livestream i'm not that good
прямая трансляция, я не так хорош,
how is everyone
как все в
real life
реальной жизни,
now you have to do it oh here we go well
теперь вы должны это сделать, о, вот мы идем хорошо,
well i've been learning mr bojangles
я учился, мистер Боджанглс
[Music]
[музыка]
i don't know if anyone can actually hear
я не знаю, может ли кто-нибудь на самом деле услышать
that by the way
это, кстати,
it's coming through
это идет  через
oh there me foreign
о, там я иностранный
[Music]
[Музыка]
that old soft shoe
этот старый мягкий ботинок,
and that's all you get folks
и это все, что у вас есть, ребята,
there we go how's that for an intro to
мы идем, как это для вступления
the call
к звонку,
as well the on splashing for me
а также по брызгам для меня.
pub music
музыка в пабе
[Laughter]
[Смех]
oh that's not nice
о, это нехорошо,
why not
почему бы и нет
what not what what did i say wrong
что не что что я сказал не так
nothing
ничего
he said
он не сказал
feels good
чувствует себя хорошо
i used to play the classical guitar my
я играл на классической гитаре мои
parents couldn't afford a piano so they
родители не могли позволить себе пианино поэтому они
got me a classical guitar
купили мне классическую гитару
face saving too
спасая лицо тоже
those pianos
эти пианино
[Music]
[музыка
all right let's wait a few minutes we're
] хорошо давайте подождем несколько минут  мы все
still a little short and light so
еще немного невысокие и легкие, поэтому
we try to uh buy a full sized piano for
мы пытаемся купить полноразмерное пианино для
dionne a while back because she plays uh
Дайон некоторое время назад, потому что она играет
quite well
довольно хорошо,
and uh she got all the way to the uh
и она добралась до
ladies house which was pretty much two
женского дома, который был почти через два
cities over so a good 40 50 mile drive
города, так что  хороший 40 50 миль езды,
and they realized this thing weighed
и они поняли, что эта штука весит,
what was it maybe
что ва  может быть,
i don't know
я не знаю,
300 kilos and would have smashed the
300 килограммов, и они разбили бы
suspension so they tried to drag it a
подвеску, поэтому они попытались перетащить ее,
little bit gouged holes in the ladies
немного выдолбили дыры в дамском
floor and then had to give up
полу, а затем пришлось сдаться,
so
так
yeah so they just left with their tails
что да, поэтому они просто ушли, поджав хвосты.
between their legs i'm sorry
Извините,
good delivery planning
хорошее планирование доставки,
oh wow
о, вау,
on the stream
на
you just got called kurt cobain
стриме, которого вы только что назвали Куртом Кобейном,
yeah yeah
да, да
[Music]
[Музыка]
we're starting off lively today
мы сегодня начинаем оживленно,
awesome
круто,
well let's see um
ну давайте посмотрим, эм
[Music]
[Музыка]
i guess we can start yeah i think so
я думаю, мы можем начать, да, я думаю,
okay
хорошо,
welcome
приветствую
everybody uh thank you for coming to
всех, э-э  спасибо, что пришли в
everscale community column number 91.
колонку сообщества Everscale номер 91.
um we only have a couple of
хм, у нас сегодня всего пара
presentations today but they're um
презентаций, но они хм,
they're chock full of information really
они битком набиты информацией, действительно
packed so we're gonna have
упакованной, так что у
we're going to have a lot of info today
нас будет много информации  сегодня,
despite the fact that we're
несмотря на то, что мы,
you know not uh you know diversified uh
вы знаете, не знаете, вы знаете, разнообразны,
as we usually are which i think probably
как обычно, что, я думаю, вероятно
is a good thing
, хорошо,
uh just a little bit of call etiquette
просто немного этикета
for anybody that might be viewing us for
для звонков для тех, кто может видеть нас
the first time uh please turn your
в первый раз, пожалуйста, включите  ваши
cameras on uh please save your questions
камеры, пожалуйста, спасите вас  задавайте вопросы,
until each presenter is finished and use
пока каждый докладчик не закончит, и используйте
the raise your hand feature in zoom to
функцию поднятия руки в масштабе,
do so
чтобы сделать это
uh for our beloved youtube guests please
для наших любимых гостей YouTube, пожалуйста,
write your questions in the youtube
пишите свои вопросы в потоке YouTube,
stream and i see there's already one
и я вижу, что уже есть один,
uh and we'll get to it at the very end
и мы вернемся к нему в самое ближайшее время.
of the call
конец звонка
and as a matter of formality uh the call
и формальность,
is the is conducted in english only so
звонок проводится только на английском языке, так что
let's go ahead and hop right in uh
давайте продолжим и сразу
mita you can start us off
приступим к техническим обновлениям первыми, как всегда, мита, вы можете начать нас,
yeah
да,
well we're still not
мы все еще
not delivered the update to the network
не доставлены  обновление в
it takes a little longer because
сети занимает немного больше времени, потому
it's a little bit uh complicated
что это немного сложно,
because the changes we are going to
потому что изменения, которые мы собираемся
introduce are breaking changes
внести, являются критическими изменениями,
the problem with that
и проблема в том, что
is it's not only breaking changes in
это не только ломающие изменения с
terms of the node it's also breaking
точки зрения узла, но и ломающие
changes in terms of the sdk and all of
изменения с точки зрения  SDK и всего того
that which follows
, что следует,
and that means that
и это означает, что
we kind of need to find a way
нам нужно найти
kind of gracefully
способ изящно
change without breaking
измениться, не нарушая
everyone's applications out there
все приложения,
and the problem with that is that
поэтому проблема заключается в том, что
unfortunately
к сожалению,
the previous design didn't accommodate
предыдущий дизайн не
for any extension extensions it wasn't
допускал никаких расширений расширения, он не был
extendable it isn't extendable at all
расширяемым, он вообще не расширялся,
so like
поэтому, как и
someone who designed that didn't think
тот, кто разработал это, не думал,
that the design would never ever need to
что дизайн никогда не потребуется
extended to anything like that's the
расширять до чего-либо подобного, это
final design this is as great as it gets
окончательный  дизайн настолько великолепен, насколько это возможно,
and so on and so forth you know that
и так далее, и тому подобное, вы знаете, что
drill
дрель
so well apparently it is not so
настолько хороша, по-видимому, это не так, поэтому
it's need to be upgraded
ее нужно модернизировать,
and
и
with many things
со многими вещами,
current upgrades and the future upgrades
текущими обновлениями и будущими обновлениями,
so anyway
так что в любом случае
this is there's a lot of internal kind
это есть много внутреннего рода
of
было проведено множество
discussions how to do that properly
дискуссий о том, как это сделать должным образом,
were conducted in the end we kind of
в конце концов мы как бы
settled on something it's not yet fully
остановились на чем-то, что еще не полностью
implemented and there's also because it
реализовано, а также потому, что это
involves also the transition plan
включает в себя также план
for for the sdk and you know the
перехода для SDK, и вы знаете
applications the users involves all
приложения, в которые вовлечены пользователи, все
these applications that runs
эти приложения, которые работают
and serves like tens of thousands of
и обслуживает десятки тысяч
users currently
пользователей в настоящее время,
and you cannot just go lightly about
и вы не можете просто относиться к этому легкомысленно
that because of the like you know
, потому что, как вы знаете,
user experience should not be
пользовательский опыт не должен быть
such that you open applications suddenly
таким, что вы  открытые приложения внезапно
stop working
перестают работать,
so um yeah so
так что, хм, да,
it will take
это
a little bit more time i'm not sure how
займет немного больше времени, я не уверен,
much
сколько,
um
хм,
hopefully
надеюсь,
maybe this week
может быть, на этой неделе,
if not next week but
если не на следующей неделе, но
working hard on that
усердно работал над этим,
um
хм,
it was to all test that like all the
это было все проверить, как и все
changes that we wanted we all did it
изменения, которые  мы хотели, чтобы мы все сделали это
like what's all chat tested the new
как то, что все тестировали в чате новые
instructions there are five of them
инструкции есть пять из них
five or six of them
пять или шесть из них
they're all working they're all have
они все работают они все
been forwardly tested there are some
были предварительно протестированы есть некоторые
upgrades that um
обновления, которые,
apart from that that's also are
кроме этого, также
important to create security upgrades
важны  для создания обновлений безопасности,
but um
но
so this is the status
таков статус в
currently
настоящее время
about that
об этом
um it's not that critical but
, это не так уж критично, но
still
все
so the another thing is that
же, другое дело, что,
um i think
я думаю,
there was a uh
была выпущена
road map forever scale
дорожная карта навсегда масштабируется,
i think yesterday something
я думаю, вчера что-то,
so this one
так что это
and i just want to kind of comment ask
и  я просто хочу прокомментировать, попросите
me to comment on several things uh which
меня прокомментировать несколько вещей, которые
relates to what ever x is doing and
относятся к тому, что когда-либо делает x, и
everex's new name for tone labs if we
к новому названию Everex для тоновых лабораторий, если мы
didn't know
не знали,
so
так
yeah
что да,
we have a new logo as well thanks john
у нас также есть новый логотип, спасибо, Джон
and
и
so yeah so let me comment on this part
так далее  да, так что позвольте мне прокомментировать эту
of the of the roadmap
часть дорожной карты,
maybe
может быть,
so first of all
поэтому, прежде всего,
in terms of
с точки зрения
um some of the dates
хм, некоторые из дат,
provided here are kind of and we got a
представленных здесь, являются своего рода, и у нас есть
lot of questions uh in several chats
много вопросов, хм, в нескольких чатах,
some kwpc chats as well
некоторые чаты kwpc также
or like um
или как хм
the the flex is listed on q3
флекс указан в q3
[Music]
[Музыка]
um well i can tell you that dance is
хм, хорошо, я могу сказать вам, что танец
listed in q4
указан в q4,
well while obviously
хотя, очевидно,
this is just um
это просто хм
just things that probably i said and and
просто вещи, которые, вероятно, я сказал, и и
you know instead of when you put a
вы знаете, вместо того, чтобы
roadmap right you cannot put soon there
правильно составить дорожную карту, вы не можете  поставить скоро там
that's really unfortunate
это действительно прискорбно,
so i think they just they just
поэтому я думаю, что они просто
multiplied whatever i said by by a
умножили все, что я сказал, на
factor of three
коэффициент три,
and you know if you want to give a
и вы знаете, если вы хотите дать
commitment then that's probably what you
обязательство, то это, вероятно, то, что вам
need to do and that's the problem with
нужно сделать, и это проблема с
dates and the road maps right because
датами и  дорожные карты правильно, потому что
you as i'm telling you right now nobody
вы, как я вам сейчас говорю, никто
simply nobody
просто никто,
the hell knows when these things will be
черт возьми, не знает, когда эти вещи будут
delivered okay this is a true state of
доставлены, ладно, это истинное
the development of anything which is a
состояние развития всего, что
little bit more complicated than
немного сложнее, чем
you know
вы знаете,
than three
чем три
lines of code
линии  кода,
so um
так что, гм,
but in
но
like so there are no
в этом нет
real dates
реальных дат,
but um when you
но гм, когда вы
press to make an assumption then the
нажимаете, чтобы сделать предположение, тогда
best strategy you could uh
лучшая стратегия, которую вы могли
you know choose in order not to be
бы выбрать, чтобы не нести
hold accountable is just to multiply
ответственность, - это просто умножить
everything you say by some factor of
все, что вы говорите, на некоторый коэффициент
whatever
что бы
you choose the factor
вы ни выбрали, фактор
right three four five whatever so that's
правильный три четыре пять что угодно, так что это
what you see here more or less
то, что вы видите здесь более или менее,
and uh the things that are in delivery
и вещи, которые находятся в доставке
in q1
в q1
is like something that has already been
, похожи на то, что уже было
done more or less
сделано более или менее,
i think well at least i'm talking about
я думаю, хорошо, по крайней мере, я говорю о
our our stuff like whatever
наши наши вещи, как то, что
um neverexes
гм, Neverexes
is
,
uh
э-э,
you know responsible for
вы знаете, за что отвечает,
so when you see here flex q3 no flex is
поэтому, когда вы видите здесь flex q3, flex
not coming it's q3 it will come much
не придет, это q3, он придет
much sooner than that
намного раньше, чем это,
but i just wanted to kind of so don't
но я просто хотел, так
don't panic there's a lot of people go
что не паникуйте  много людей
back to why
возвращаются к почему
why why q3 plex no no flex is not coming
почему почему q3 plex no no flex не входит
into you q3 so don't worry but
в вас q3 так что не волнуйтесь, но
just to be on the safe side it's it
просто на всякий случай там
states q3
написано q3
so that's one thing um
так что это одно
i wanted to say
я хотел сказать
another thing is um that so
другое  это гм, что так
like bottom line many of the things that
похоже на практический результат многих из  то, что
uh stated here will come much sooner
здесь указано, произойдет гораздо раньше,
than it is stated here but for the for
чем здесь указано, но
the for the safety of the kind of road
для безопасности типа дорожной
map
карты
they're they're just there's even more
они просто есть еще больше
time
времени,
right
верно,
okay so um i just want to comment on few
ладно, так что я просто хочу  чтобы прокомментировать несколько
things the
вещей
um
эмм
[Music]
[музыка
the decrease in gas
] уменьшение газа
that it says up to 100 x there will be a
, о котором говорится, до 100 раз будет
decrease of gas that's for sure this
уменьшение газа, это точно в этом
quarter i'm not sure it will be i'm sure
квартале я не уверен, что это будет я уверен, что
it won't be 100 x
это не будет  100 x
and uh the reason for that is
и причина этого в том,
because you need a whole other range of
что вам нужен целый ряд других
technologies
технологий
to
для
support economically the scalability of
экономической поддержки
the system
масштабируемости системы,
in order to do that you need really the
так что для этого вам действительно нужен
dynamic gas season which is listed in q3
динамический газовый сезон, который указан в q3,
because you cannot because without that
потому что вы не можете  потому что без этого
you cannot start new work chain and
вы не можете начать новую рабочую цепочку, и
without starting a new work chain
без запуска новой рабочей цепочки у
you anyway there is a limit of
вас все равно есть предел
scalability in one word chain anyway
масштабируемости в однословной цепочке в любом случае
right there just physical limit of the
прямо здесь просто физический
of the blocks that you can transmit over
предел блоков, которые вы можете передавать
the network currently
по сети в настоящее время,
and so
и поэтому,
if you make it hundred x smaller the
если  ты делаешь сто х см  Если
fees you will end up
платить больше, вы окажетесь
in salon a situation
в салоне,
um of course not exactly in salon
конечно, не совсем в салоне,
situation because i think we can sustain
потому что я думаю, что мы можем
like more gps on one work chain
поддерживать больше GPS в одной рабочей цепочке,
but still it is very close to salon
но все же это очень близко к ситуации в салоне,
situation where it costs nothing to to
где ничего не стоит
spam the network and if it costs nothing
спамить в сети.  и если создание сети ничего не стоит,
to spawn the network someone will come
кто-то придет
and spam the network
и спамит сеть,
so you need it in dynamic svs so there
так что вам это нужно в динамическом svs, так что
is a trade of somewhere so the gas fees
где-то есть торговля, поэтому плата за газ
will decrease but not by not by 100 100
уменьшится, но не на 100 100
ticks
тиков,
i mean that's one thing
я имею в виду, что это один  что-
um then
то
like um
вроде хм,
then there are some other things that i
тогда есть некоторые другие вещи, которые я
want to mention for example there's new
хочу упомянуть, например, есть новые
things that you see and they got the
вещи, которые вы видите, и у них есть
questions about that so there's a gauche
вопросы об этом, так что есть неуклюжий
git on chain source holder
git на держателе источника цепочки,
and this is a new project we're doing
и это новый проект, который мы делаем
and it's it's um it's a git basically on
и это хм, это мерзавец в основном на
chain and it's mentioned in the white
цепочке, и это упоминается в официальном
paper actually so we're just executing
документе на самом деле, поэтому мы просто выполняем
white paper
технический документ,
and i also want to comment i heard
и я также хочу прокомментировать, я
somewhere someone said
где-то слышал, что кто-то сказал,
that
что
not the white paper won't be like won't
не технический документ не будет, как не будет
be
б
the everex part of white paper
e часть технического документа
won't be
не обязательно будет
necessarily fully
полностью
developed well that's not the case in
разработана,
our from our perspective
с нашей точки зрения, это не так,
everything that is written technically
все, что написано
in white paper talking about technical
технически в официальном документе, говорящем о технической
part of the white paper
части технического документа,
is
находится
in the plan or is already been developed
в плане или уже разработано,
so it will be developed fully because we
поэтому  он будет полностью разработан, потому что в
don't have currently no we i don't have
настоящее время у нас его нет, нет, у меня
any problem with specs like all the
нет проблем со спецификациями, например, все
specs
спецификации, которые
we believe are solid
мы считаем надежными,
and uh need to be done
и их нужно сделать,
um so and that's really for for us the
эм, и это действительно для нас.
road map there is nothing new in terms
дорожная карта есть  ничего нового с точки
of the ever ox
зрения когда-либо
uh operating system there is there is
бывшей операционной системы нет
nothing new that um maybe some things
ничего нового, что, эм, может быть, некоторые вещи
are actually missing in this roadmap
на самом деле отсутствуют в этой дорожной карте,
that we are going to do
которую мы собираемся сделать,
but because their roadmap shouldn't be
но потому что их дорожная карта не должна быть
that detailed but we are still on track
такой подробной, но мы все еще на правильном пути
to implement everything that white paper
реализовать все,
is talking about one of the things white
о чем говорится в официальном документе, одна из вещей,
paper is talking about is git on chain
о которых говорится в официальном документе, - это git на цепной
guitar is an extremely important for
гитаре, чрезвычайно важно для
many many many aspects that i don't want
многих, многих, многих аспектов, которые я
to learn to touch just for the security
не хочу изучать.  r
of the network first thing like we are
безопасность сети в первую очередь, как мы
right now with every not only we like
сейчас с каждым, не только нам нравится,
not only ever scale like every
не только когда-либо масштабируемым, как каждый
blockchain is holding its repositories
блокчейн хранит свои репозитории
on some centralized git repository
в каком-то централизованном репозитории git,
owned by
принадлежащем
microsoft or gitlab in general right
Microsoft или gitlab, в общем, верно,
and this is a huge problem this is
и это огромная проблема
really a really huge problem it's a
это действительно очень большая проблема, это
security problem
проблема безопасности,
and and it is it is uh
и это
the centralization problem who decide
проблема централизации, которая решает,
what the the repositories the
что такое репозитории,
centralized repositories they all they
централизованные репозитории, у всех у них
always have one
всегда один
owner
владелец,
a single person who owns them and and
один человек, который ими владеет, и это
that is that is a huge problem in the
то, что  огромная проблема в
decentralized world of course so we need
децентрализованном мире, конечно, поэтому нам
to fix that and and several other things
нужно исправить это и несколько других вещей,
so we're working on that
поэтому мы работаем над этим,
we hope to show demos sometimes in may
мы надеемся иногда показывать демоверсии в
so yeah so that's um that's the
мае, так что да, так что это
questions that i got about this ones
вопросы, которые у меня есть по этому поводу.
there are other questions i think that
есть другие вопросы, я думаю, что
ron would put
рон поместил бы
me there
меня туда,
yeah i did you can answer them now
да, я сделал, вы можете ответить на них сейчас,
at the end of the call oh yeah i'm
в конце звонка, о, да, я
already talking about about the roadmap
уже говорю о дорожной карте,
so can you use drivechain as database
так что вы можете использовать  цепочка привода как база данных
no you can use blockchain as a database
нет, вы можете использовать цепочку блоков в качестве базы данных.
we are definitely planning to do that
мы определенно планируем сделать это
um never never uh the questions about
никогда, никогда, э-э, вопросы о
never ever and never there is a tip
никогда, никогда и никогда, здесь есть подсказка о
three stable coin expansion stated here
расширении трех стейблкоинов,
i'm not going to to because it's a part
я не собираюсь этого делать, потому что это
of defy alliance
часть бросить вызов альянсу
and uh uh actually questions to defy
и, эм, на самом деле, вопросы, чтобы бросить вызов
alliance so um
альянсу.  так что
not even defy alliance but i think defy
даже не бросайте вызов альянсу, но я думаю, что бросайте вызов
some governments because they run
некоторым правительствам, потому что они проводят
this ever-never
этот никогда-никогда
stable coin contest so i don't know vlad
конкурс стабильных монет, поэтому я не знаю, Влад,
maybe we'll be able to
может быть, мы сможем
yeah i think they're actually going to
да, я думаю, что они на самом деле собираются
talk about it
говорить об этом,
okay from my perspective uh that that's
хорошо, начиная с  моя точка зрения, это
all questions i got if you have any
все вопросы, которые у меня есть, если у вас есть какие-либо
questions about our parts basically ever
вопросы о наших частях, в основном когда-либо
os is is what uh everex is doing
ОС - это то, что делает Everex,
most of it except for the key snark
за исключением ключевого
protocol which already been implemented
протокола snark, который уже был
by new foundation team and will be
реализован новым найденным  ation team и будет в
uh this quarter we will try to push that
этом квартале, мы постараемся внедрить это
into into production
в производство
um and other than that
, а кроме того
flex of course which which is which is
гибкого курса, который, конечно же, будет,
coming and decentralized fund management
и протокол децентрализованного управления фондами
protocol maybe because like it's one of
, возможно, потому что, как будто это один
the protocols has been presented by kwpc
из протоколов, был представлен kwpc,
so i can answer on that as well thank
так что  я также могу ответить на это,
you very much
большое спасибо,
um we do have a couple questions uh
у нас есть пара вопросов, эм,
michael first
майкл, сначала
yeah i'm just wondering whether you can
да, мне просто интересно, можете ли вы
share that into the telegram group
поделиться этим в группе телеграммы,
there's a jpeg so that we can circulate
есть jpeg, чтобы мы могли распространять
it on socials and i think more
его в социальных сетях, и я думаю  что еще более
importantly to the
важно
uh to the investors and our ecosystem
для инвесторов и нашего доктора по экосистеме,
sorry to interrupt i will share the
извините, что прерываю, я поделюсь
presentation with all these materials
презентацией со всеми этими материалами
into the group
в группе,
let's build the pdf
давайте создадим PDF-файл.
for doing the this gauche
делать это
stuff or dry chain is not needed here
неумело или сухая цепь здесь не нужна,
why is it earlier than drive
почему это раньше, чем
drive chain is not necessary drive chain
приводная цепь не нужна приводная цепь
is only necessary for storing binaries
нужна только для хранения двоичных файлов
yeah i know a lot of people storing
да, я знаю много  людей, хранящих
binaries in git git
двоичные файлы в git git,
but git is not built for that in general
но git не предназначен для этого, в общем,
you can do that because like you can
вы можете это сделать, потому что, как вы можете
store everything anywhere and you can
хранить все в любом месте, и вы можете
store files and file system right so
хранить файлы и файловую систему прямо, так
yeah so in order to store binaries you
что да, поэтому для хранения двоичных файлов вам
will need to drive chain and we are
понадобится цепочка дисков  и мы
going to enable the storage of the
собираемся разрешить хранение
binaries in gauche but when the
бинарных файлов в неразборчивом виде, но когда
direction will be ready beforehand you
направление будет готово заранее,
won't be able to store
вы не сможете хранить
binaries
бинарные файлы,
and how how do you expect the uh like
и как вы ожидаете такой же
size of uh
размер
repositories for example everex
репозиториев, например репозиториев everex, черт
repositories in gosh
возьми?
like
как
it's um
будто это гм,
the gosh maybe it's not the time to talk
черт возьми, может быть, сейчас не время говорить
about that maybe we'll have another
об этом, может быть, мы проведем еще одну
session on if you want on on the
сессию, если хотите, по
architecture of gosh
архитектуре, черт возьми,
but uh
но
the single contract can store
один контракт может храниться
without any problem after up to 200 2
без проблем после до 200 2
lines of code
строк  код
around that number 3000 something
около этого числа 3000 с чем-то,
because it's compressed so um so because
потому что он сжат, так что, потому что
we don't see this
мы не видим этого,
like these rarely see files which are
как эти редко видим файлы, которые
more than that
больше, чем
you can usually store them in just one
вы обычно можете хранить их только в одном
basically message
основном сообщении,
so
поэтому
we don't we don't see any problems
мы не  мы не видим никаких проблем, на
actually one contract can accumulate
самом деле один контракт может накапливать
more than that but yeah no but several
больше, чем это, но да, нет, но несколько
messages i'm talking about one message
сообщений, я говорю об одном сообщении,
okay
хорошо,
and thank you for your question ivan uh
и спасибо за ваш вопрос, иван, у
we have a question from michael cabana
нас есть вопрос от майкла кабана,
excuse me frogger
извините, frogger
michael
michael,
yeah hi guys uh mitch i would like to
да  привет, ребята, митч, я хотел бы
chase back the issue about the dark
вернуться к вопросу о темных
rules uh the last time we spoke uh it
правилах, когда мы в последний раз разговаривали, это
was the 10th of february the approximate
было 10 февраля, приблизительная
date of their launch what's the current
дата их запуска, каков текущий
status would you mind telling the
статус, не могли бы вы рассказать
audience thank you
аудитории, спасибо,
yep the dark rules have i think passed
да, темный  правила, я думаю, пройдены
by now formal verification stage
к настоящему этапу
uh it has now been integrated into
формальной проверки, теперь они интегрированы в
websites we will release the interfaces
веб-сайты, мы выпустим интерфейсы
to dark posts this week so you can start
для темных сообщений на этой неделе, так что вы можете начать
in because i got some some inquiries
, потому что у меня есть несколько запросов
about that so you can start uh
об этом, так что вы можете начать
integrating your whatever applications
интегрировать свои приложения
you have with dark tools so you can
у вас есть темные инструменты, поэтому вы можете
you know show them status of them in
знать, покажите им их статус в
your application
своем приложении,
and once these front ends for their
и как только эти внешние интерфейсы для их
tools will be ready
инструментов будут готовы
then you will be able to like
, вы сможете понравиться
you know use them basically just
вы знаете, используйте их в основном, просто
we're working on user interfaces the
мы работаем над пользовательскими интерфейсами,
dark tools already
темные инструменты уже
okay cool thank you
хорошо, круто, спасибо,
all right thank you
хорошо, спасибо,
uh ivan if you have another question go
Иван, если у вас есть еще вопрос, продолжайте,
ahead if not can you put your hand down
если нет, вы можете опустить руку,
thank you all right uh let's move on uh
спасибо, хорошо, давайте двигаться дальше  э-
we have uh michael gord obviously with
э, с нами, очевидно, Майкл Горд
us who's already introduced himself uh
, который уже представился, э-э,
from gda capital um there were a few
из GDA Capital, гм,
questions in the chats about the status
в чатах было несколько вопросов о
the uh
статусе э-э-э-э-э,
ton startup competition which now is the
конкурса стартапов, который теперь является
everscale startup competition so michael
масштабным конкурсом стартапов, так что Майкл,
uh we'll go to you for for all the
э-э, мы пойдем на  вам за все
details please
подробности, пожалуйста,
yeah so
да, так что
we
мы
just finished um
только что закончили
about a week and a half ago the
около полутора недель назад
uh registration we had
регистрацию у нас было
about 275
около 275
teams that that registered
команд, которые зарегистрировались,
which was about 50
что было около 50
50 projects
50 проектов,
everything from
все из
nft marketplaces defy tools
nft marketplaces бросают вызов инструментам
kind of social tools
социальные инструменты
not all built on
не все созданы  по
every scale unfortunately but but quite
всем шкалам, к сожалению, но
a bit
довольно немного
um the three teams that and we've had
эм три команды, которые и у нас были,
we've had it judged by
мы судили по
um
эм
[Music]
[Музыка]
by the gda capital team the td5 team
командой gda Capital команда
uh nikita uh from preton and then
td5 эм никита эм из претона и  затем
another
еще одна
um
гм
another investment group uh jane euro
еще одна инвестиционная группа эээ джейн евро
capital
капитал
um we have prepared
эээ мы подготовили ээ
a communication to the market for
сообщение для рынка для
medium
среды,
that
которое
uh highlights
подчеркивает
um what we uh suggest as
то что мы предлагаем в
as the three winners then two
качестве трех победителей затем двух
uh honorary mentions uh if anyone in
эээ почетных упоминаний эээ если кто-то в
this group wants to
этой группе хочет
um
эээ
wants to see the full selection
хочет  чтобы увидеть полный выбор,
i'm happy to share it and uh and if you
я рад поделиться им, и если вы,
guys can or if anyone can uh
ребята, можете, или если кто-то может, вы можете завершить
judging um you know in the next 24 hours
оценку, вы знаете, в следующие 24 часа,
then we could perhaps
тогда мы могли бы, возможно,
release it
выпустить его в
uh wednesday or thursday as opposed to
среду или четверг, а не
today but
сегодня, но
we're getting quite a lot of
мы получаем довольно много
messages
сообщений
from devpost which is the the platform
от devpost, который является платформой, которую
we used
мы использовали,
about when uh the winners are gonna be
о том, когда
on it are gonna be announced so so we
будут объявлены победители, так что мы
would like to get it out
хотели бы
the three
опубликовать
the three uh products that
это.  продукты,
that uh that we have uh currently
которые у нас есть в настоящее время,
uh got as as the three winners are
так как три победителя - это
uh convo space
convo space
a social app that
, социальное приложение,
is actually cross-chained so it
которое на самом деле является перекрестным, поэтому оно также
integrates into several other
интегрируется в несколько других
blockchains as well
блокчейнов, и
that allows you to have all your
это позволяет  Вы хотите, чтобы все ваши
conversations in one place with one line
разговоры были в одном месте с одной
of code
строкой кода,
um so that was pretty cool and the other
так что это было довольно круто, а
two let me just
две другие позвольте мне просто
see the names
увидеть имена,
um the other two are
а две другие - это
dream base
база мечты,
which uh is a
которая, э-э, является
nft
nft,
or actually dream base is a
или на самом деле база мечты - это
platform focused on the africa audience
платформа, ориентированная  на африканской аудитории,
to be able to
чтобы иметь возможность
a community and an nft ecosystem around
иметь сообщество и экосистему nft вокруг
music and around writing
музыки и вокруг письма,
so
чтобы
any
любое
writing can actually be
письмо могло быть на самом деле
uh minted as an nft
отчеканено как nft
on the platform
на платформе,
i thought it was pretty cool and then
я подумал, что это было довольно круто, а
the third is demeter which is a
затем третий - это Деметра, которая является
an nft
Платформа
charity
благотворительного
auction platform in marketplace
аукциона nft на рынке,
all three of these projects actually
все три из этих проектов на самом деле
have
имеют
quite built out
довольно развитые
teams and technology so
команды и технологии, так
um i think that it's it's quite possible
что я думаю, что вполне возможно,
that they continue
что они продолжат
um and what i would suggest as a
свое существование, и что я бы предложил в качестве
to this
продолжения этого
competition
конкурса
um is us linking this to a
?  мы связываем это с
um ever scale accelerator that can
гм ускорителем масштаба, который, возможно, может
um work with these
работать с этими
uh with not necessarily all of them but
эээ не обязательно со всеми из них, но
work with some of the groups that we
работать с некоторыми из групп, которые, как мы
think
считаем,
are marketable and that we can we can
являются рыночными и что мы можем  Мы можем
scale
масштабироваться,
to get to the point where they they're
чтобы добраться до точки, когда они
able to you know close their seed series
смогут, как вы знаете, закрывать свои посевные серии
a rounds and and become marketable
за раунды и становиться рыночными,
um and i think that would also result in
и я думаю, что это также приведет к
quite a lot of
довольно
of publicity if we introduce a kind of
большой огласке, если мы представим своего рода
early stage accelerator to
раннюю стадию.  акселератор, чтобы
uh ever scale accelerator to markets and
когда-либо масштабировать акселератор на рынки, а
then that some of these teams start to
затем некоторые из этих команд
start to enter the accelerator
начинают входить в акселератор,
i think it would also present a way to
я думаю, это также предоставит способ
generate some cash flows
генерировать некоторые денежные потоки,
that could be reinvested into
которые можно было бы реинвестировать
into the network and that kind of ties
в сеть, и такие связи
into the crystal handshake
в  кристальная программа рукопожатия,
program that is
которая предназначена
um for more established businesses i
для более устоявшихся предприятий, я
think this this uh like a an early stage
думаю, что это, э-э, как ускоритель на ранней стадии, как
accelerator kind of fills the gap in
бы заполняет пробел
um in getting projects from
в получении проектов от
[Music]
[музыки],
uh from like this this very early
э-э, с такой очень ранней
unfunded stage
нефинансируемой стадии,
um
ну
that you know a three-month program kind
, вы знаете, три  месячная программа что-
of thing five-month program where
то вроде пятимесячной программы, где,
um it's an accelerated way for them to
хм, это ускоренный способ для них
raise their first you know one to five
поднять свои первые, ну вы знаете, от одного до пяти
million bucks and then
миллионов долларов, а затем,
uh and then to
а затем,
to be able to deploy that further into
чтобы иметь возможность развернуть это дальше в
uh into scaling to get to the point
в масштабирование, чтобы добраться до точки,
where they can access the crystal
где они могут получить доступ к кристальной
handshake program so that's that's one
программе рукопожатия, так что это одно из
suggestion that i have to move forward
предложений, которое я должен двигаться вперед,
uh in addition i think that uh whether
вдобавок, я думаю, что
we do an accelerator or not and i'm
мы делаем ускоритель или нет, и я
happy to uh to hear all of your
рад услышать  все ваши
feedbacks and i'm also happy to kind of
отзывы, и я также рад помочь в его сборе,
um i think that it might be worthwhile
я думаю, что нам может быть полезно связаться
follow up with
с
any of the relevant teams that
любой из соответствующих команд,
are building on everscale so that
которые строятся на Everscale, так что в
ideally
идеале,
whether we are like formally working
независимо от того,  например, официально работать
with them in an accelerated capacity or
с ними в ускоренном режиме или
not i think it's in our best interest
нет, я думаю, что в наших интересах,
for
чтобы
as many of them as possible to come to
как можно больше из них пришли,
like introduce to the market
чтобы представить на рынке
their um
свои, э-
uh like you know that they have that
э, как вы знаете, что
they're building on everscale and why
они строят на вечном масштабе и  почему,
um i think also be great if
я думаю, также было бы здорово, если
if we can kind of leverage this to
бы мы могли как бы использовать это, чтобы
expand the number of nodes
увеличить количество узлов,
um so those are kind of thoughts on on
так что это своего рода мысли о
what i would what i would do with the
том, что я хотел бы, что бы я
um with these now like 275 people that
сделал с этим сейчас, как 275 человек,
are are
которые есть
you know somewhat in the
ты к  теперь немного в
um
гм
[Music]
[Музыка]
in more or less capacity in the
в более или менее емкости в экосистеме
and to continue to bring them in further
everscale и продолжать продвигать их дальше,
um and then also we got uh
гм, а затем
we had about 25 000
мы получили около 25 000
uh views on the website the top 10
просмотров на веб-
startup website which i think is pretty
сайте, который я думаю, входит в десятку лучших веб-сайтов стартапов.  это довольно
good with with no paid ads just uh just
хорошо, без платной рекламы, просто
organic
органическая,
um yeah so that's that's kind of a
эм, да, так что это своего рода
of the numbers from the
сводка цифр
from the event and then my my
с мероприятия, а затем мои мои
suggestions on what we should
предложения о том, что мы должны
follow up with uh specifically the
доработать, в частности,
accelerator the uh like having a node
ускоритель, эм  например, иметь программу узла,
um
хм,
and
и
you know further bringing these
вы знаете, как еще больше привлечь эти
organizations like new startups into our
организации, такие как новые стартапы, в нашу
ecosystem
экосистему,
yeah absolutely fantastic
да, совершенно фантастически, у
i actually had a question for you is it
меня действительно был вопрос к вам,
possible to get uh one or all of these
возможно ли, чтобы один или все эти
folks maybe
люди, возможно
to come on next tuesday's call
, пришли на звонок в следующий вторник,
yeah yeah that's a really good idea i
да, да  это действительно хорошая идея, я
think that it's you know good publicity
думаю, что это хорошая реклама,
for
потому что
for all of them it'll give us a good
для всех них это даст нам хороший
indicator especially the three winners i
показатель, особенно для трех победителей, я
think for sure um i think it'll give us
думаю, что это точно, я думаю, это даст
a good indicator of whether there are
нам хороший показатель  Если вы знаете, есть ли
serious projects that want to continue
серьезные проекты, которые хотят продолжить,
uh if they are you know if they i mean
если они есть, если они, я имею в виду
if they are open to coming and
, открыты ли они для приезда и
presenting then that is
представления, то
a level of additional credibility that
это уровень дополнительного доверия, что
you know they're serious and that we
вы знаете, что они серьезны и что мы
should invest more time into them so
должны инвестировать больше  уделить им время, так
yeah that's a that's a good suggestion i
что да, это хорошее предложение,
i'm happy to uh put that in motion and
я рад привести его в действие, и,
maybe maybe it won't happen like all of
может быть, это не произойдет, как все
them next tuesday but maybe the next
они, в следующий вторник, но, может быть, в следующий
yeah yeah no no no you can be uh we can
да, да, нет, нет, вы можете быть мы
be bringing them in
может привести их,
yeah no pressure um just dm me
да, никакого давления, просто напишите мне,
all right yeah we'll do any any other
хорошо, да, мы подумаем о любых других
thoughts
мыслях, у
anybody have a question anybody have a
кого-нибудь есть вопросы, у кого-нибудь есть
thought
мысли,
i guess not
я думаю, не
michael so
Майкл, так
awesome um
здорово,
yeah people think that um or don't
да, люди так думают, или не
object and think it's
возражайте и думайте
uh it's not a bad idea
это неплохая идея,
i'm happy to
я буду рад в
over the next uh week or two
течение следующей э-э-э недели или двух,
uh put together some branding around um
э-э, создать брендинг вокруг
what an accelerator like early stage
того, как может выглядеть ускоритель, такой как ускоритель ранней стадии
that uh that we can perhaps
, э-э, что мы можем, возможно,
uh a cohort from
э, привести когорту из
from this into and kind of think about
от  это в и вид думать  о
how to how to take it to market
том, как вывести его на рынок,
but that was the
но это было
yeah pardon sorry i cut you off sorry
да, извините, извините, я прервал вас, извините, у
someone have a question
кого-то есть вопрос,
yeah actually al alex does
да, на самом деле, al alex,
yeah michael thank you very much the uh
да, michael, большое спасибо, э-э,
my question is you started answering
мой вопрос, вы уже начали отвечать,
already is about the next steps uh like
касается следующих шагов  э-э, как
what's coming next uh from you guys
то, что будет дальше, э-э, от вас, ребята,
you started answering about the
вы начали отвечать об
accelerator
акселераторе,
and will there be like the second uh
и будет ли второй, э-э,
hackathon
хакатон
already under the everscale brand
уже под брендом everscale,
yeah yeah well definitely we're gonna
да, да, определенно, мы
totally shelve the top ton startup brand
полностью отложим топовый бренд стартапов,
and the next the next one we do in in
а следующий следующий  мы делаем в
this startup competition capacity will
этом конкурсе стартапов потенциал
be um will be focused on everscale
будет сосредоточен на вечном
uh with new upper scale branding
масштабе с новым брендингом высшего
the initial
уровня.
like plan we came to market with this
Первоначальный план, с которым мы вышли на рынок,
was that
заключался в том, что
we use this as a
мы используем это
as a launching ground to set up an
как стартовую площадку для создания
accelerator and kind of roll businesses
акселератора и  что-то вроде ролл-бизнеса
or funnel businesses from
или воронкообразного бизнеса от
startup incubation to acceleration to
инкубации стартапов до акселерации,
uh getting through pistol huns getting
чтобы пройти через пистолетных гуннов, добраться
to the crystal hands program so
до программы хрустальных рук,
so yeah that's unless anyone objects um
так что да, если кто-то  bjects гм
that's that's the next step for us
, это следующий шаг для нас,
um
гм,
i'm happy to uh to share progress on it
я рад поделиться прогрессом в этом,
uh next week or the following week and
гм, на следующей неделе или на следующей неделе, и
if any of you want to participate in
если кто-то из вас хочет участвовать в
any capacity and an accelerator that
любом качестве и ускорителе,
would be
который будет
that would be welcome
, это будет приветствоваться
um and then similarly um
гм  а затем аналогичным образом, гм,
nodes and uh and further bringing them
узлы и, гм, и дальнейшее введение их
into the ecosystem so um i think wrong
в экосистему, так что, гм, я думаю, что неправильное
suggestion of
предложение о том,
of uh of them presenting here to see if
чтобы они представляли здесь, чтобы увидеть, видят ли
they're see how serious they are
они, насколько они серьезны
is is also good um
, также хорошо гм,
so that that's on the
так что это
on the startup competition i guess i'll
на  конкурс стартапов, я думаю, я
pause now if anyone has any other
сейчас сделаю паузу, если у кого-то есть какие-либо другие
questions or comments or or feedback
вопросы или комментарии или отзывы, у
i have another suggestion that i'd like
меня есть еще одно предложение, которое я
to bring up with everyone or thought
хотел бы обсудить со всеми или подумал,
uh does anybody
э-э, кто-нибудь,
i don't i don't think there's any
я не знаю, я не думаю, что есть  любые
objection i think it's a great idea
возражения, я думаю, что это отличная идея,
um all right awesome so i'll start to
ладно, круто, так что я начну,
i'll start to put together
я начну собирать воедино
um some material around that
кое-какой материал вокруг этого
um and then my other
, а затем мое
uh suggestion i'd like to bring up so
другое предложение, которое я хотел бы поднять, так что
we have
мы приняли
participated in some quite large
участие  в некоторых довольно больших
activations or i should say like full
активациях или я должен с  например, полный
brand full enterprise brand integrations
бренд, полная интеграция корпоративных
of protocols
брендов протоколов,
um where essentially the protocol
гм, где, по сути, протокол,
like buys the licensing rights
например, покупает лицензионные права
a sports team or for a musician or for
для спортивной команды, или для музыканта, или для
some iconic asset that has you know the
какого-то знакового актива, который вы знаете, чем
more fans the better
больше фанатов, тем лучше,
um
гм,
where from the um sports franchise or
откуда, гм, спортивная франшиза или
from the musician's perspective they're
с точки зрения музыканта, они
thinking about it in terms of how do i
думают об этом с точки зрения того, как мне
raise sponsorship
поднять спонсорство,
like how because because they're not
например, потому что, потому что они не
thinking about the nft
думают о
value or like the value of the data on
ценности nft или ценности данных
the blockchain um
в блокчейне,
so it's it's it's really skewed
так что это действительно искаженная
economics in in my opinion and from
экономика в  по моему мнению и
from uh what i have like directly been
из того, что я принимал непосредственное
involved in it's been
участие в этом, это
an enormous return on investment
была огромная отдача от
um for for the network in in the sense
инвестиций для сети в том смысле,
that they're they put some uh cash or
что они вложили немного денег или
tokens or consideration
жетонов или
uh on the table
вознаграждения на стол,
uh and it results in
и  это приводит
uh in a market cap increase that is
к увеличению рыночной капитализации, которое
significantly larger than the amount of
значительно больше, чем сумма
cash that was put on the table so it
наличных, которая была выложена на стол, так что это как
kind of becomes free
бы становится бесплатным,
um and just to go back for a sec these
и просто вернуться на секунду к этим
sports teams or musicians think in terms
сделкам.  Команды rts или музыканты думают с точки
of sponsorship
зрения спонсорства,
uh they don't understand nfts whereas
они не понимают nfts, тогда как
we think about this in terms of how do
мы думаем об этом с точки зрения того, как
we bring activity to a blockchain how do
мы привносим активность в блокчейн, как
we bring nft's usefulness users uh
мы доводим полезность nft для пользователей,
awareness scale et cetera
шкалу осведомленности и так далее
to a blockchain so it's it's quite a lot
до уровня  блокчейн, так что это довольно
of arbitrage that they're thinking about
много арбитража, потому что они думают об
it as sponsorship and we're thinking
этом как о спонсорстве, а мы думаем
about it as
об этом как о
buying data buying and buying nft rights
покупке данных, покупке и покупке прав
um so i have a couple
NFT, так что у меня есть
couple groups that like sports sports
пара групп, которые любят спортивные
teams and
команды и
musicians celebrities that that we've
музыканты, знаменитости  то, что
been we've been talking to you about
мы говорили с вами об
um that i think every scale would be a
этом, я думаю, что каждая шкала будет
really good fit for
действительно хорошо подходить для вас,
um so and it was a positive wonder if
так что было приятно удивиться, если у
anyone has any
кого-нибудь есть какие-
any suggestions but i think we have just
либо предложения, но я думаю, что у нас есть только
the thing
то, что нужно
i think we have just the thing i'll dm
я думаю, что у нас есть только то, что я скажу
you separately
вам отдельно,
awesome yeah because my thoughts here is
круто, да, потому что я думаю,
that we've got like
что у нас
um there's there's quite a lot of
есть довольно много, там довольно много
quite a significant treasury that is you
довольно значительного казначейства, которое, как вы
know
знаете,
with a mandate to
с мандатом на
uh invest into
инвестирование  в
bringing adoption
обеспечении усыновления,
um and from we've done a couple of these
и из-за того, что мы сделали пару из них
before that have have been like a really
раньше, это было похоже на действительно положительную роль,
um and i think that if we do do you know
и я думаю, что если мы это сделаем, вы знаете
one two then
один два, тогда
the
начнется
notoriety and the public awareness of
известность и общественное
the everscale blockchain
осознание вечномасштабного блокчейна.
will start to
чтобы
start to accelerate a ton so yeah ron
начать ускоряться на тонну, так что да, Рон,
i'm happy to
я
to chat after this and
рад поболтать после этого и
include you and
включить тебя, и
it calls with these groups and uh
это звонит с этими группами, и,
see uh see what we can do
смотри, смотри, что мы можем сделать,
yeah i'm i'm gonna uh if you don't mind
да, я буду, если ты не  Имейте в виду,
i'm just gonna form a small group uh
я просто собираюсь сформировать небольшую группу, э-э,
with you and a couple of people that
с вами и парой людей, с
that i'm with and
которыми я, и
i'll toss uh my idea in there
я подброшу туда свою идею,
perfect
отлично,
can i ask another quick one well we have
могу я спросить еще одну быстро, ну, у нас есть
michael
Майкл
active um of course
активен, конечно,
michael i just know i also know just
Майкл  Я просто знаю, что я также знаю всего
couple of weeks ago that you guys uh sj
пару недель назад, что у вас, ребята, у sj Capital
capital have a metaverse subsidiary saw
есть дочерняя компания Metaverse, видел
it on twitter quite a few times forgot
ее в твиттере довольно много раз,
the name but it's something like meta
забыл название, но это что-то вроде группы мета
versus averse group yeah another group
против группы averse, да, другая группа
are there any synergies with the uh
есть ли какая-то синергия с эээ
whatever scale that you've been thinking
независимо от масштаба, о котором вы
about or not really maybe oh yeah for
думали или нет.  на самом деле, может быть, о да,
sure
конечно,
yeah for sure so so metaverse group is
да, конечно, так что
is uh is vertically integrated in the
группа метавселенной вертикально интегрирована в
metaverse real estate market so it owns
рынок недвижимости метавселенной, поэтому она
a portfolio of lands
владеет портфелем земель
is building experiences on the land so
, строит опыт на земле, так
we're doing a we're doing a like a
что мы делаем, мы делаем  как
commercial district a fashion
коммерческий район район моды
fashion district we're going to have
мода у нас будут
shopping
магазины
like shopping centers we've got a stage
как торговые центры у нас есть сцена
for concerts we've got an art gallery
для концертов у нас есть художественная галерея
for
для
nfts
nfts
this is all in decentralens that we have
это все в децентралах которые
have been building but we own uh land
мы строим но мы владеем  приземлиться
across
через
um across about a half dozen other uh
гм через примерно полдюжины других эээ
other popular metaverses uh sandbox
других популярных метавселенных эээ песочница
omnia space with the voxels world etc
всеобщее пространство с миром вокселей и т. д.
um
гм
so
так
um the two
что
two synergies that that i see
две синергии, которые я вижу
uh and and i should i should add that
эээ и и я должен добавить эту
metaverse group as an organization the
метавселенную группу как организацию
intention and and i only uh like uda
намерение и  и я только э-э, как Уда
owns owns only a minority in that now
владеет лишь меньшинством в том, что теперь
it was basically acquired by tokens.com
он был в основном приобретен tokens.com,
which is a public speaking company that
который является компанией, выступающей с публичными выступлениями, которую
i am very keen to
я очень хочу
get into the uh
принять в э-э,
into the crystal hands program and
в программу хрустальных рук, и на
actually did verbally commit and then uh
самом деле сделал  устно зафиксировать, а затем, ну,
long story short took a while and
короче говоря, потребовалось некоторое время,
and now it's now it's time in limbo but
и теперь пришло время в подвешенном состоянии,
um but that would be really good and
но это было бы действительно хорошо, и
still is definitely
все еще определенно
um low hanging
гм низко висит,
but the objective is uh to take it
но цель состоит в том, чтобы сделать это
public and that it is not a venture
публичным, и что это не  венчурный
capital um so it's it's focused on more
капитал, так что он сосредоточен на большем,
um like the majority of the portfolio is
как большая часть портфеля представляет собой
decentralized sandbox which we can
децентрализованную песочницу, в которой мы можем
generate yields from take the company
получать доход от
public and
публичного размещения компании, и,
um you know have uh have an roi
вы знаете, у нас есть
metaverse fund
рентабельность инвестиций отдельно, наш план состоит в том, чтобы запустить метавселенный фонд.
uh called meadowverse ventures um
под названием «Meowverse Ventures»
that
,
uh that is
эм, это
that fills the gap of
то, что заполняет пробел, связанный с
being able to invest into
возможностью инвестировать в
uh into equity into tokens and into
эм, в капитал, в токены и,
um
эм,
more uh
больше, эм,
you know experimental metaverses
вы знаете экспериментальные метавселенные,
uh newer metaverses i could say
а, более новые метавселенные, я мог бы сказать,
um we have uh
что у нас есть, у
we have some interest we're really
нас есть некоторый интерес, мы действительно
looking to close on the lead right now
я хочу закрыть лидерство прямо сейчас,
but uh i am
но я
uh confident that
уверен, что
that will have it live
это будет
um for
жить во
q2
втором
um
квартале,
so yeah the two the two synergies that i
так что да, два синергетических эффекта, которые я
see
вижу,
is
это
uh one we are doing a
один, который мы делаем,
uh no we decentraland is doing the
нет, мы децентрализованы.  проводит
metaverse fashion week uh on our estates
неделю моды в метавселенной в наших поместьях
in the fashion district
в модном
uh meadowbrook fashion week is gonna
квартале на неделе моды в лугбруке
have activations from 28 of the biggest
будет активация 28 крупнейших
retail brands in the world
розничных брендов в мире,
i i think you know many of which if not
я думаю, вы знаете, многие из которых, если не
all of which uh
все, э-э,
are our name brands that that we've all
это наше имя  бренды, о которых мы все
heard of
слышали,
um and it's gonna be so there's gonna be
и это будет, так что будет что-то
like uh
вроде э-э-
um you know a runway a bunch of
э, вы знаете, взлетно-посадочная полоса,
a bunch of stores with luxury brands
куча магазинов с роскошными брендами
that have nft wearables
, в которых есть носимые устройства nft,
and uh and a bunch of side events
и куча побочных мероприятий.
so
так
um you know decentralize on ethereum
что, к сожалению, вы знаете, что децентрализовано на Эфириуме для вечного
forever scale but i think that
масштаба, но я думаю,
it would still perhaps have value to
что все же, возможно, было
have an activation
бы полезно провести активацию
for everscale
для
uh during this week and some some like
Эверскейла на этой неделе, и некоторые, такие как
you know to either have uh an art
вы знаете, либо устроили художественную
exhibit um as a side event or to have
выставку в качестве побочного мероприятия, либо
a side runway with um with designers we
иметь боковую взлетно-посадочную полосу с гм с дизайнерами мы
can really be flexible in
действительно можем быть гибкими
in what we do um we have a stage we have
в том, что мы делаем у нас есть сцена у нас
an art gallery we've got uh conference
есть художественная галерея у нас есть
sensors that that we can
датчики конференции что мы можем
that we can leverage uh for free it's no
что мы можем использовать эээ бесплатно это не
uh no cost to us
э  н  о стоимость для нас
um
хм
so so that's that's one like doing
так так вот это одно вроде выполнения
activations uh on on our lands
активаций на наших землях
um
хм
and then two
а затем
is that i see that
два я вижу что
uh on the roadmap there is
эээ на дорожной карте есть
um there's
эээ есть
plans for for the everscale blockchain
планы метавселенной для блокчейна вечного масштаба
so uh certainly as
так эээ конечно как
metaverses are being built on everscale
метавселенные  быть построенным на эверскейле,
uh that of course there's lots
ну, конечно, их много,
yeah there are there are several
да, есть несколько
from korea as well potentially
из Кореи, а потенциально
yes
да,
all right
хорошо
that's
, это
good stuff man
хороший материал, чувак,
really good stuff does anybody have a
действительно хороший материал. У кого-нибудь есть
question for uh michael regarding this
вопрос к Майклу
you're on me
?  на мне
um thanks thanks for watching that and
спасибо за просмотр, и
just before we move on um one i wonder
прямо перед тем, как мы перейдем к одному, мне интересно
whether you have any any ideas about uh
, есть ли у вас какие-либо идеи о
synergies with the metaverse group or uh
синергии с группой метавселенной или,
or perhaps we could take it offline if
возможно, мы могли бы
uh if you'd like to brainstorm together
отключить это, если вы  Я хотел бы провести мозговой штурм вместе,
yeah i think yeah but let's let's take
да, я думаю, да, но давайте возьмем
it offline um uh let's let's connect and
это в автономном режиме, эм, давайте соединимся, и,
uh i think there are several people that
я думаю, есть несколько человек, с которыми
we can uh actually uh form a group
мы можем, на самом деле, сформировать группу,
around and uh who have very good ideas
и у которых есть вер.  хорошие идеи,
we also we also just for uh for context
мы также мы также просто для контекста
for everyone
для всех,
we did
мы провели
virtual metaverse summit
виртуальный саммит метавселенной на
last week yeah last week 10 and 11. uh
прошлой неделе, да, на прошлой неделе 10 и 11. у
we had 4 000 people register
нас было 4 000 зарегистрированных человек,
and i believe nikita and and someone
и я верю, что Никита и еще кто-
else from forever scale i can't remember
то из навсегда, я могу'  не помнишь
hill uh we're on panels um there was
хилл, мы на панелях, там было
2000 people that actually
2000 человек, которые на самом
actually watched um 400 to 600 people in
деле смотрели, э-э, от 400 до 600 человек на
any channel
любом канале
in the audience in any panel
в аудитории на любой панели,
um so that's pretty cool we'll do more
так что это довольно круто, мы будем делать
of those
больше таких
good actual stuff excellent stuff thank
хороших реальных вещей, отличные вещи, спасибо
thank you very much just uh blowing away
большое вам спасибо, просто умопомрачительно
here
здесь,
michael thank you as always
майкл, спасибо, как всегда,
oh
о,
and your internet connection is awesome
и ваше подключение к интернету
okay let's uh let's move on to our
прекрасное, хорошо, давайте перейдем к нашей
second presentation so uh we have uh
второй презентации, так что у нас есть, ну,
the vlad of all vlads as i referred to
влад из всех владов, как я упомянул
him from broxas
его из broxas
um hey he's got a lot to talk about a
хм, эй, ему есть что рассказать о
lot of updates
многих обновлениях,
i'll let you do a number not a lot but a
я позволю вам сделать число, не много, а
number a number
число, число,
uh yeah so let me maybe uh take it from
э-э, так что позвольте мне, может быть, э-э, взять это
on the scale roadmap here so um
из дорожной карты шкалы здесь, так
just let me share it
что, просто позвольте мне  поделись
[Music]
[Музыка]
yeah yeah so a few questions also
да да так  несколько вопросов, также
concerning the development of different
касающихся разработки различных
sections and how the the roadmap was
разделов и того, как на самом деле была построена дорожная карта,
it's not an easy task to build the
поэтому построить
roadmap of a decentralized network
дорожную карту децентрализованной сети непростая задача,
because
потому что
you need to talk to a lot of people uh
вам нужно поговорить с большим количеством людей, э-э,
from different uh
из разных, ну,
well sub governance is here but
субуправление здесь.  но
community sub communities
сообщество
i don't know what world is not uh
подсообщества я не знаю, что мир не
prohibited now
запрещен, теперь
you know scale i don't know i don't know
вы знаете масштаб, я не знаю, я не знаю,
yes uh yes uh so what we did actually we
да, да, так что мы сделали, на самом деле мы
talked to a lot of people and
поговорили со многими людьми и
gathered together the vision
собрали вместе видение
of the development of
о
uh different streams
развитии разных потоков
in every scale
в каждом
the terms uh are approximate as media
масштабе термины приблизительны, как сказали СМИ,
said so you cannot just
поэтому вы не можете просто
make it for sure so when
сделать это наверняка, поэтому, когда
typically in
обычно в
i.t development and specifically in the
разработке ИТ и, в частности, в
blockchain development
разработке блокчейна
it's it doesn't work like this so if you
, это не работает так, поэтому, если вы
can't do it faster you typically don't
можете  не делайте это быстрее, вы обычно не
wait and do it faster but uh
ждете и делаете это быстрее, но
sometimes it happens that the deadlines
иногда случается, что сроки
shifts and
сдвигаются, и
that's that's always
это всегда
worse than
хуже, чем
specifying the much later deadline and
указывать гораздо более поздний срок и
doing it faster actually
делать это f  астра на самом деле
uh so yeah uh this is actually the
эээ, так что да, это именно то
direction where we
направление, в котором мы
would like the everscale to go in this
хотели бы, чтобы эверскейл пошел в этом
year and it's it's quite a lot and
году, и это довольно много, и
i personally know not so many uh
я лично знаю не так много
other blockchains
других
of our level who
блокчейнов нашего уровня,
have moved significantly further than us
которые продвинулись значительно дальше, чем мы,
of course they have some much
и  конечно, у них
uh lot has disappeared i think
много чего исчезло, я думаю,
yeah okay i was hoping it wasn't me i
да, ладно, я надеялся, что это был не я, у меня
have a scale but i'm also speaking about
есть весы, но я также говорю об
it yeah
этом, да,
you disappeared you disappeared for
ты исчез, ты исчез
about 15 20 seconds
примерно на 15 20 секунд,
sorry sorry sorry you were saying that
извини, извини, извини, ты сказал это
there are not a lot of uh blockchains
не так много таких блокчейнов,
like ours uh but and then you can
как наш, но и тогда вы можете,
yeah i'm saying that not so many other
да, я говорю, что не так много других
blockchains who are
блокчейнов, которые
more advanced in terms of ecosystems
более продвинуты с точки зрения экосистем,
than us
чем мы,
and certain things that
и некоторые вещи,
will appear on our scale so
которые появятся в нашем масштабе, так что,
hopefully they will appear uh
надеюсь, они будут  появиться
first
сначала,
and uh
и
in terms of communication and marketing
с точки зрения коммуникации и маркетинга,
so this is the year when we are going to
так что это год, когда мы собираемся
fix that and finally uh make the solid
исправить это и, наконец, сделать надежный
and streamlined marketing for for
и оптимизированный маркетинг для
everscale and projects in it
everscale и проектов в нем,
uh i'm also speaking about boxes so
я тоже  акцентируем внимание на коробках,
because this is
так как это
our priority for this year not only
наш приоритет в этом году, не только
deliver
поставлять
good products but also
хорошие продукты, но и
tell about them uh in a loud voice and
рассказывать о них громко, и да
saying about the about them across the
, рассказывать о них по всему
world so uh let me maybe comment a few
миру, так что позвольте мне, возможно, прокомментировать
few things on the roadmap as well
несколько вещей в дорожной карте.  а также
especially what concerns them
особенно то, что касается их,
defy sub governance
бросает вызов подчиненному управлению,
so uh there are several contests that uh
так что есть несколько конкурсов, которые, э-
uh
э,
going to to finish so the first one is
собираются закончить, поэтому первый -
the ssi framework so it's
это инфраструктура ssi, так что это
one of its stages stage 3 has just
один из его этапов, этап 3 только что
finished and there were two teams
закончился, и на самом деле было две команды,
actually who delivered very good
которые добились очень многого.  хорошие
implementations and
реализации, и
i am really keen to see
я очень хочу увидеть, как
[Music]
[музыка]
they move further and deliver better
они продвигаются дальше и обеспечивают
uh better results and
лучшие результаты, и
with community of one team
с сообществом одной команды,
uh leaded by stephan gasuni so we will
возглавляемой Стефаном Гасуни, поэтому мы
uh host the ama session in his channel
проведем сеанс ama на его канале
crypto s7
crypto s7,
where
где
more than 4 000 subscribers and
более 4 000  подписчиков, и
this is one of our first experiences of
это один из наших первых опытов
speaking to external audiences and
общения с внешней аудиторией и
external communities and
внешними сообществами, и
we will
мы
start to do this regularly
начнем делать это регулярно,
so
поэтому
not only internal ama sessions but also
не только внутренние ама-сессии, но и
attracting some some guys from from
привлечение некоторых парней со
outside
стороны
so and if you have any ideas of such
, и если у вас есть какие-либо идеи о таких
communities where we can we can
сообществах, где мы можем, мы
be speakers and uh run an ama session so
можем выступить спикерами и провести ама-сессию, поэтому,
please you can thank me or nikita so uh
пожалуйста, вы можете поблагодарить меня или Никиту, так что
let's arrange this of course so and
давайте устроим это, конечно, и
we will put a really good focus on this
мы  действительно хорошо сосредоточьтесь на этом,
uh next thing is tips three tips three
следующее, это советы, три совета,
stable coins expansion this is not only
расширение трех стабильных монет, это не только
about uh never stablecoin which
о, никогда, о стабильной монете, которая
definitely will will move further the
определенно будет двигаться дальше,
only thing that we will need to address
единственное, что нам нужно будет
and discuss uh this thursday
обсудить и обсудить, в этот четверг,
is uh
это
the funding
финансирование.
of balance mechanism of never i will not
механизма баланса никогда я не буду
suggest what to put the things now so
предлагать, что положить вещи сейчас, поэтому
we'll keep it to thursday uh mita and i
мы оставим это до четверга, м-м, Мита, и
i'm really uh
я действительно
expecting you to be there so let's
ожидаю, что вы будете там, так что давайте
discuss this on thursday
обсудим это в четверг,
uh
а,
yeah
да,
next in terms of defy primitives so this
следующий с точки зрения бросить вызов  примитивы, так что
is a decentralized fund management
это децентрализованные протоколы управления фондами
protocols tokenization frameworks and
, структуры токенизации и
much
гораздо
bigger
большее
number of bridges bridges to
количество мостов, соединяющих
major ecosystems that will facilitate uh
основные экосистемы, которые
the transfer not only of liquidity but
облегчат передачу не только ликвидности,
rather also uh
но и
making everscale a hub for cross chain
маки.  Создание концентратора для межсетевых
applications
приложений
this is not an easy task
— это непростая задача,
as you may have seen from the work
как вы, возможно, видели из
wormhole exploit and some other exploits
эксплойта рабочей червоточины и некоторых других эксплойтов,
that happen to bridges
которые случаются с мостами
across the blockchain universe
через вселенную блокчейна,
so but
поэтому
i'm sure
я уверен,
that
что
there is a solution and we will find it
есть решение, и мы его  найдите это,
uh speaking about uh
говоря
roxas bridge specifically so as we
конкретно о мосте Роксас, поэтому, как мы
announced in our roadmap
объявили в нашей дорожной карте,
we will be adding at least three new
мы добавим по крайней мере три новых
blockchains which are
блокчейна, которые являются
avalanche
avalanche
tron and solana
tron и solana, по
so and we will be doing this
тому мы будем делать это, на
hopefully really soon
еюсь, очень скоро, во
maybe some other blockchains will also
можно, некоторые другие блокчейны также по
come this year
вятся в этом го
uh
у.  хм,
also a good point here on is on
также хороший момент здесь
alliances uh like cardinal system
касается альянсов, таких как альянс кардинальной системы
alliance and texas ecosystem alliance
и альянс техасской экосистемы,
and maybe some other blockchains will
и, возможно, появятся некоторые другие блокчейны,
also come
и
we are now experimenting with
мы сейчас экспериментируем с
such way of expansion of heavy scale
таким способом расширения масштаба,
when we find a really strong player
когда мы найдем действительно сильного игрока
in in the system of other blockchain and
в  систему другого блокчейна, и
we try to find to find the pain points
мы пытаемся найти болевые
of their communities and
точки их сообществ и
help the communities with with other
помочь сообществам с другим
scale
масштабом
for the benefit of the scale of course
для пользы  в соответствии с масштабом, конечно,
but also for the benefit of those
но также и на благо тех
communities
сообществ,
uh so right what is happening right now
так правильно, что происходит прямо сейчас,
so as you may have seen uh so we have
так что, как вы, возможно, видели, э, так что у нас есть
uh
э-э,
for the moment uh one will reach from
на данный момент можно достичь от
cardano to every scale but soon it will
кардано до каждой шкалы, но скоро это будет
be uh bidirectional
быть двунаправленным,
uh the cardano-oriented decks uh but
э-э, колоды, ориентированные на кардано, но
this is not not the
это не
priority to have the decks for cardano
приоритет, чтобы иметь колоды для пользователей кардано,
users but
а
rather this uh
скорее это, э-э
is an added feature so a sergey set on
, дополнительная функция, поэтому Сергей
the mx session
установил сеанс mx,
so and
так
yeah so
что да,
if you're interested so you can
если вам интересно, так что  вы можете
listen to it once again
прослушать это еще раз,
uh yeah so uh and also there is a very
да, так что, а также есть очень
nice point i'm really uh positive about
приятный момент, который я действительно уверен,
is a gamify and metaverse uh
это геймификация и метавселенная, э-э-э,
stream that it's it's really
поток, который сейчас действительно
modest now so like gamify pilots and
скромен, так как пилоты геймификации и
metaverse sdk
метавселенная sdk,
but uh there are a lot of things
но есть
standing behind those two points and i
за этими двумя точками стоит много вещей,
think that uh and i'm sure that we will
и я думаю, что мы
see first experiments to appear
увидим первые эксперименты, которые появятся,
maybe in a month or two so when
может быть, уже через месяц или два, так что, когда
this is just the beginning and
это только начало, и
more points will appear on the roadmap
на дорожной карте появится больше точек
as we move further and
как мы двигаемся фу  затем, и
it becomes more clear and obvious what
становится более ясным и очевидным, что
to do um
делать, хм,
yeah so uh this is
да, итак, это
some some comments on the on the road
некоторые комментарии к дорожной
map um
карте, м-м,
next thing i wanted to talk about is the
следующее, о чем я хотел поговорить, это
uh migration to a new standard of
миграция на новый стандарт
fungible tokens which is named tip 3.1
взаимозаменяемых токенов, который называется совет 3.1.
so that is happening right now so um
так что это происходит прямо сейчас, так что
for several days already brooks team is
уже несколько дней команда
migrating all its products to new token
Брукса переводит все свои продукты на новый
and uh
стандарт токенов, и
the most part is finished already so
большая часть уже завершена,
especially the part concerning the
особенно часть, касающаяся
liquidity
ликвидности смарт-контрактов
and all of this stuff
блокчейна и всего этого,
so uh now it is a
так что теперь это  это
stage where we
этап, на котором мы
uh upgrade our front ends and uh also
модернизируем наши внешние интерфейсы, а также
test all the stuffs are only
проверяем все, что нужно, только
uh so and
так, и
i have seen certain uh activity in chats
я видел определенную активность в чатах,
people
люди
start panicking so please don't panic
начинают паниковать, поэтому, пожалуйста, не паникуйте,
so you remember this from the
так что вы помните это из
hitchhiker's guide to the galaxy so
руководства автостопщика к  галактика, так что
you need a towel and uh you always need
вам нужно полотенце, и вы всегда
to remember don't panic
должны помнить, не паникуйте,
never
никогда,
uh so actually what's going on um so we
так что на самом деле, что происходит, мы
are testing everything so that's why we
все тестируем, поэтому мы
are not stopping
еще не
the farms yet so but uh definitely we
останавливаем фермы, так что, но определенно  Мы
in advance uh when we are going to stop
объявим заранее, когда мы собираемся прекратить
that
это,
but uh this will not happen uh earlier
но этого не произойдет раньше,
then we have the new dex front-end
чем мы развернем новый интерфейс dex,
so all of this is just
так что все это в
first for the safety of your funds and
первую очередь для безопасности ваших средств и
for
для
of the transfer because
удобства  перевод, потому
the process of
что процесс
moving is extremely easy so you need
перемещения чрезвычайно прост, поэтому вам нужно
just to take your funds out of the decks
просто вывести свои средства из колод,
go to the next new decks uh you will get
перейти к следующим новым колодам, вы
the window saying that you can upgrade
получите окно, в котором говорится, что вы можете обновить
your tokens and you upgrade the tokens
свои жетоны, и вы обновите жетоны
and do everything in reverse order
и сделаете все в  обратный порядок
that's it so it's very easy
, вот и все, так что это очень просто,
uh and for uh custom tokens that are not
а для пользовательских токенов, которые не
by our products
выпускаются нашими продуктами
so we will we are preparing the
, мы готовим
instructions most of the instructions
инструкции, большинство
are already in place uh so and we will
инструкций уже есть, и мы
be definitely publishing them
обязательно опубликуем
at the right
их справа.
so just please please have an eye
просто, пожалуйста, следите
on our groups and
за нашими группами и
channels
каналами,
so we will inform you
чтобы мы информировали вас
at the right moment what you need to do
в нужный момент, что вам нужно делать,
uh no worries absolutely it should be
не беспокойтесь абсолютно, это должно быть
about
о
[Music]
[Музыке]
mythical uh permanent laws that that may
мифических э-э-э, постоянных законах, которые  y
happen due to immigration this is not
происходит из-за иммиграции это
true this can happen only in case if
неправда это может произойти только в том случае, если
someone starts making some big exchanges
кто-то начнет делать какие-то крупные обмены
at this very moment but it's unlikely
в этот самый момент, но это маловероятно,
because
потому что
we have warned
мы предупредили
all
всех
major
основных
token holders that we must wait at least
держателей токенов, что мы должны подождать, по крайней мере,
until the end of the migration
до конца миграции
and also uh once again so broxis will
и  также еще раз, так что
stay stand with its own liquidity in old
Broxis останется со своей собственной ликвидностью в старых
pools uh liquidity pools and farming
пулах, пулах ликвидности и фермерских
pools until the very end and
пулах до самого конца и
until all the people degrade just to
до тех пор, пока все люди не деградируют, просто чтобы
help stabilize the exchange rates and
помочь стабилизировать обменные курсы и
help to avoid the potential
помочь избежать потенциальных
permanent laws
постоянных законов,
so just please please stay calm and
поэтому просто пожалуйста  пожалуйста, сохраняйте спокойствие и
don't panic
не паникуйте,
uh so everything
так что все
goes as planned so
идет по плану, поэтому
there is a slight delay uh on the
есть небольшая задержка с
publication of new version of ever
публикацией новой версии Ever
wallet to the chrome store
Wallet в магазине Chrome,
so we are expecting it hopefully today
поэтому мы надеемся, что это произойдет сегодня,
and guys
и, ребята,
i hope we'll finish all the tests also
я надеюсь, что мы закончим все  тесты тоже
today
сегодня
so and if everything goes as planned so
так что и если все пойдет по плану то
already tomorrow we can start uh
уже завтра мы можем начать
publishing all the instructions and
публиковать все инструкции и
announce all the migration
объявить все
of liquidity opened
миграция ликвидности открыта
uh there's also
эээ есть  Также
some teaser that
немного тизера о том, что
our major products the bridge and the
наши основные продукты мост и
swap will receive new names following
обмен получат новые имена после
the rebranding process of error scale
процесса ребрендинга шкалы ошибок,
and also we had
а также у нас
a strategy session
была стратегическая сессия
[Music]
[музыка
a couple of weeks ago
] пару недель назад,
where we have chosen uh
где мы выбрали
a great new names and so we for
отличные новые имена, и поэтому мы
over those in those two weeks so we were
за те две недели, поэтому мы
checking all the trademarks you know and
проверяли все торговые марки, которые вы знаете, и
uh the mains availability we were
доступность сети, которую мы
preparing
готовили,
uh all the social groups and whatever
все социальные группы и все
so and uh
такое, и
uh i hope that we will be able also to
я надеюсь, что мы также сможем
announce the new names this week uh
объявить новые имена на этой неделе  э-э,
but but no promises
но никаких обещаний
uh so now
э-э, так что теперь
uh yeah so uh now now we have a hell
э-э-э, так что теперь у нас есть чертовски
amount of work to update all of our
много работы, чтобы обновить все наши
guides and
руководства и
move them to new domains and so
переместить их в новые домены, и
that's not easy so
это непросто,
the team is working uh all week just to
поэтому команда работает всю неделю, просто чтобы
structure everything and make all the
структурировать все  и сделать всю
documentation and tutorials uh much more
документацию и учебные пособия
into much better interlinked and
намного лучше взаимосвязанными, и
in general we really aiming to
в целом мы действительно стремимся
radically improve the quality of the
радикально улучшить качество
documentation and
документации и
support materials for our products
вспомогательных материалов для наших продуктов,
so it if you miss something in our
так что если вы что-то пропустили
current guidelines whatever so please
что бы ни звучало в наших текущих рекомендациях, поэтому, пожалуйста
don't hesitate to
, не стесняйтесь
say this in chat so because we are
говорить об этом в чате, потому что мы
collecting all the feedback and
собираем все отзывы и
definitely to help us to prioritize
определенно помогаем нам расставить приоритеты.
this uh this migration will also unlock
также
a lot of
откроет для нас много возможностей для
further development for us
дальнейшего развития,
because we were waiting for it uh to
потому что мы ждали, когда это
happen
произойдет,
and uh
и
let me maybe
позвольте мне, может быть,
shortly say her was about what we are
вкратце сказать, что она была о том, что мы
going to do in this this year so
собираемся сделать в этом году, так что
you may have already read
вы, возможно, уже читали
our
нашу
roadmap yes so this is the first time we
дорожную карту, да, так что  это первый раз, когда мы
publicly announced it
публично объявили об этом,
and
и
there are some great ideas that
есть несколько отличных идей, которые, как
we really believe
мы действительно верим,
bringing a lot of value to the whole
принесут большую пользу всей
network
сети,
so speaking about bridge of course
поэтому, конечно, говоря о мосте,
which is our flagship product so this uh
который является нашим флагманским продуктом, так что это
not only support of new chains and uh
не только поддержка новых сетей  и
new tokens uh first of all we will have
новые токены, во-первых, у нас
the much
будет гораздо
more facilitated token list mechanism
более упрощенный механизм списка токенов,
so we it's not in place yet but we're
так что мы еще не на месте, но мы
only
только
making its architecture and thinking
создаем его архитектуру и думаем
about this but uh definitely this year
об этом, но определенно это  В этом году
it will appear
все это появится
all for the sake of
ради
much
гораздо
faster boarding of new projects
более быстрого запуска новых проектов,
next is
далее
the thing that is called unchained
идет то, что называется несвязанной
reputation which is can work really
репутацией, которая действительно может работать
in line with development of ssi
параллельно с развитием ssi-
frameworks on everscale and this is
фреймворков на everscale, и это
something
то, что
you may have
вы, возможно,
seen in different analytical reports
видели в разных аналитических  отчеты, в которых
saying that
говорится, что
dows
Dows
now function in a different way so not
теперь должны функционировать по-другому, поэтому не только в зависимости
only by the amount of your state but
от размера вашего состояния, но и
rather on your involvement uh based on
от вашего участия, основанного на
your involvement and reputation in in
вашем участии и репутации в
managing dows
управлении Dows,
and uh
и
this this is something we have in our
это то, что мы имеем в
minds and
виду и
uh our guys already proposed uh some
наши  ребята уже предложили некоторые
mechanisms on how this unchained
механизмы того, как эта раскованная
reputation can be
репутация может быть
implemented based uh on your activity in
реализована на основе вашей активности в
other downs
других
uh so and
даунах, так что, как
once
только
we describe it
мы опишем это
and be ready to publish so i think that
и будем готовы опубликовать, так что я думаю, что
it deserves
это
really
действительно
a separate
заслуживает отдельной
presentation of the call
презентации вызова
also one one more non-trivial feature of
также одного  более нетривиальной
the bridge is that uh
особенностью моста является то, что
all the layers nodes uh they keep uh
все узлы слоев, которые они сохраняют,
they serve the well full nodes actually
они обслуживают хорошо заполненные узлы на самом деле
for blockchains that are connected to
для блокчейнов, которые  подключены к
them and uh such um
ним, и такой
data set
набор данных
can be used to provide uh some data
может быть использован для предоставления некоторых
to to the blockchain to any connected
данных в блокчейн для любого подключенного
blockchain actually so and
блокчейна на самом деле, и
this means that the bridge can become
это означает, что мост
itself a very very very strong oracle so
сам по себе может стать очень очень сильным оракулом,
and this is something we really
и это то, что мы действительно
were liking especially in the device
особенно в сегменте устройств,
segment but also this is something uh
но также это то,
that can
что может
be proposed to to other protocols
быть предложено для других протоколов,
uh and uh last but not least is a nft
и, наконец, что не менее важно, это
breach so the song long waited uh so and
нарушение nft, поэтому песня долго ждала, и
we
мы на
actually have discussed with several
самом деле уже обсудили с несколькими
teams already on how they envision this
командами, как  они предполагают эту
nft transfer between different chains
передачу nft между разными цепочками,
this is not a very easy task
это не очень простая задача,
because you need to think about
потому что вам нужно подумать о
different
разных
situations different use cases
ситуациях, разных вариантах использования,
uh
э-э,
of transferring nfts
передачи nfts в
based on where the content is stored or
зависимости от того, где хранится контент или
how the nfd is structured but
как структурирован nfd, но
all of this uh really uh
все это на самом деле э-э-э
currently is blocked by the uniform nft
в настоящее время заблокирован единым
standard pretty much like for the
стандартом nft почти так же, как и
fungible tokens what we have now
взаимозаменяемые токены, которые у нас есть сейчас,
so we
поэтому
are hoping that by end of february some
мы надеемся, что к концу февраля некоторые
of the major uh nfc developers so they
из основных эээ nfc  разработчики, поэтому они
will agree on certain standards
согласуют определенные стандарты,
so that can be used just to integrate
чтобы их можно было использовать только для интеграции
into the bridge as well
в мост, а также
uh speaking about the swap uh the the
говоря о свопе, а,
major update it will receive this year
главное обновление, которое он получит в этом году,
uh is its own token and
это его собственный токен
the dow so that will be
и доу, так что он будет
managing the basic parameters of
управлять  основные
of the swap
параметры обмена, в
including uh
том числе
curves uh including uh
кривые, в том числе сборы
for different kinds of polls including
за различные виды опросов, включая
different updates and so on so forth
различные обновления и т. д.,
but also uh
но также
this means that
это означает,
the the the decks will get much more
что колоды получат гораздо больше
diversity in terms of uh and
разнообразия с точки зрения и
possibilities in terms of exchange uh we
возможностей с точки зрения  обмена,
were thinking also about a kind of
мы думали также о каком-то
otc or p2p
внебиржевом или p2p-
mechanism
механизме
for a decentralized exchange so with a
для децентрализованного обмена, поэтому с
really
очень
low or
низким или
totally no slippage
полным отсутствием проскальзывания,
uh so but
так что,
there is no still
но пока нет
strong position on how to do this and
твердой позиции о том, как это сделать, а
also uh
также,
as we are waiting for the appearance of
как мы ждем  появление
landing protocols uh in every scale
протоколов приземления в сети каждого масштаба,
network so
так что,
uh hopefully we will be able able to
надеюсь, мы сможем
also offer some marginal trading
также предложить некоторую маржинальную торговлю,
uh so speaking about the error wallet uh
так что, говоря об ошибочном кошельке,
quite a lot
появится довольно много
will appear there and the major things
r вот и основные вещи
that we were
, о которых нас
asked
спрашивали
so many times i cannot even count so
так много раз, что я даже не могу сосчитать, так
this is the collectibles so you can
что это предметы коллекционирования, чтобы вы,
finally see your nfts in the wallet yay
наконец, могли увидеть свои nfts в кошельке,
so this is something
да, так что это то,
that exists in metamask for for a long
что существует в метамаске в течение длительного
period of time already
периода времени,
so and uh it will appear here as well so
так что  и это тоже появится здесь, так что, как
once we
только мы
uh get the uniform cnft standard
получим единый стандарт cnft,
also a good thing uh it's a good
это тоже хорошо, это хорошее
announcement that finally finally we've
объявление, что, наконец, наконец-то у нас
got a lsql application in ledger life so
есть приложение lsql в жизни леджера, так что
it is still
оно все еще находится
in the developer mode so if you are
в режиме разработчика, так что если  вы
willing to test it so please just turn
хотите протестировать его, поэтому, пожалуйста, просто включите
the developer mode on you will see the
режим разработчика, вы увидите
error scale app
приложение шкалы ошибок,
and now we are doing the security audit
и теперь мы проводим аудит безопасности,
so that is required to publish the
поэтому необходимо опубликовать
application
приложение
in production
в производстве
so and this is really crucial because
, и это действительно важно, потому что
most of the institutional investors they
большинство институциональных  инвесторы
prefer hardware wallets to store their
предпочитают аппаратные кошельки для хранения своих
keys
ключей,
and uh
и
in fact we have the support for ledger
на самом деле у нас есть поддержка леджера
for more than a year with
уже более года с
decathlon so and hopefully we will be
десятиборьем, так что, надеюсь, мы
able to use it in our wallet finally
наконец-то сможем использовать его в нашем кошельке,
uh so as soon as this
так что  как только это
is publicly available
станет общедоступным,
uh also what we uh would like to improve
а также то, что мы хотели бы улучшить
uh in uh ever wallet is so we we get a
в кошельке, так это то, что мы получаем
lot of uh
много
good really good feedback from from our
хороших, действительно хороших отзывов от наших
users uh concerning ux ui
пользователей, касающихся пользовательского интерфейса
of the wallet and we are carefully
кошелька, и мы внимательно
listening to it so
слушаем  к этому, так что
some things definitely will change
некоторые вещи определенно изменятся,
making the wallet even better and this
делая кошелек еще лучше, и это
concerts not only the
касается не только
ui part for users but it will also
части пользовательского интерфейса для пользователей, но также будет
concern
касаться
interfaces for developers so making uh
интерфейсов для разработчиков, поэтому
it's much easier to connect the
намного проще подключить
transport to your dm
транспорт к вашему dm,
uh
а
also uh one more thing that is also long
также еще один  вещь, которую также давно
awaited by the community is a custom
ожидает сообщество, - это пользовательские
token lists so this will be something we
списки токенов, так что это будет то, что
will add both to the error wallet and to
мы добавим как в кошелек ошибок, так и
to the swap
в своп,
and this thing this
и этот
custom token list will be managed
пользовательский список токенов будет
by different
управляться различными
[Music]
[музыкальными]
groups and reputable organizations so
группами и уважаемыми  организаций,
so there will be definitely a community
так что определенно будет список сообщества,
list that will be managed
которым можно будет управлять
in the everscale repo
в репозитории everscale,
so uh and
так что, и
to add your tokens there you will need
чтобы добавить туда свои токены, вам нужно
to make the pull requests there so as
будет сделать запросы на включение там, как
usual
обычно,
and there will be also uh some lists
и там w  может быть также некоторые списки,
managed for example by uh
управляемые, например,
kwpc so who as we discussed uh some time
kwpc, так что, как мы обсуждали некоторое время
ago that probably some tokens of the
назад, вероятно, некоторые токены
projects that will be launching on flags
проектов, которые будут запускаться на флагах
will also appear on
, также появятся
on our swap
в нашем обмене
and just to make
и просто для того
it possible for users to see this token
, чтобы пользователи могли  посмотрите этот токен,
so there will be a custom token list
так что будет пользовательский список токенов,
that will be
который будет
doing this and that will manage
делать это, и который будет управлять в
basically the pc team
основном командой ПК
and a lot of other stuff so i will not
и многими другими вещами, поэтому я не буду
read out all the roadmaps so if you're
зачитывать все дорожные карты, поэтому, если вы
interested so uh
заинтересованы, так что,
please go to to our medium so there is a
пожалуйста, перейдите к  для нашей среды, так что есть
good article explaining and everything
хорошая статья, объясняющая и все
in detail so just not consider it out
подробно, так что просто не тратьте на это
your time
свое время,
i just decided to name a few things that
я просто решил назвать несколько вещей, которые
i personally think are the most crucial
я лично считаю наиболее
ones
важными,
and um
и
these things
эти вещи
really really matter a lot for us and
действительно очень важны для нас.  и
for for the team because we
для команды, потому что мы
do care about the products we we do and
действительно заботимся о продуктах, которые мы делаем, и
we really want to hear your feedback as
мы действительно хотим услышать ваши отзывы, а,
yeah so uh this is about
да, так что это
the roadmap
о дорожной карте,
uh um sergey uh wants to say a few words
эм, эм, сергей, эм, хочет сказать несколько слов,
so so he had some ideas on how we can uh
поэтому он сказал несколько слов.  идеи о том, как мы  может, э-э,
make the the scale governance even
сделать масштабное управление еще
better so sergey please
лучше, так что сергей, пожалуйста,
i think he uh i think he may have uh
я думаю, что он, э-э, я думаю, что он, возможно, э-э,
left
ушел,
so
так
that's okay
что все в порядке,
okay so uh i i will just maybe uh in
хорошо, так что, я просто, может быть, э-э, в
this case uh jesus
этом случае, э-э, Иисус,
so so uh
так что, э-э,
defy alliance uh is now preparing an
бросить вызов альянсу, э-э, сейчас готовится дополнительный
proposal for some uh things that can
предложение о некоторых вещах, которые могут
help us make the blockchain governance
помочь нам сделать управление блокчейном
even better
еще лучше,
and uh
и,
so hopefully we will release it this
надеюсь, мы выпустим его на этой
week
неделе,
yeah so and
да, и
you may have heard about some points uh
вы, возможно, слышали о некоторых моментах
at the
на
russian ama session
сессии русской амы,
that we hosted uh last week
которую мы провели вместе на прошлой неделе
uh together with sergey
с Сергеем,
uh so uh but also of course we'll
ну так что, но также, конечно, мы
publish it officially
опубликуем это официально
[Music]
[Музыка]
on the forum
на форуме,
probably we will host another english
возможно, мы проведем еще одну английскую
ams session this week so we just have
сессию ams на этой неделе, поэтому мы просто
not decided on the time yet
еще не определились со временем
on thursday on friday so please
в четверг в пятницу, поэтому, пожалуйста,
keep an eye on on our groups
следите  в наших группах,
so
так
yeah
что да,
i think uh that's all the major updates
я думаю, что это все основные обновления,
and
и
i hope you don't forget
я надеюсь, что вы не забудете
too many information in my head
слишком много информации в моей голове
it's a lot of information but uh uh it
, это много информации, но это
it's kind of like a
похоже на
you know if a movie lasts for three
то, что фильм длится три
hours but it's the godfather
часы  но это крестный отец,
you don't miss a beat it's something you
вы не пропустите ни секунды, это то, что вы
want to listen to so that is a lot of
хотите послушать, так что это много
information to digest but it's a lot of
информации для переваривания, но это много
very very useful and good information i
очень очень полезной и хорошей информации, у меня
didn't even have a chance to write down
даже не было возможности
the questions that i had but i'll i'll
записать  вопросы, которые у меня были, но я
ask that individually ldm you like okay
задам их индивидуально, ладно, тебе нравится, хорошо,
fantastic by the way uh um i absolutely
здорово, между прочим, э-э, я абсолютно
empathize with your uh rebranding
сочувствую твоей э-э-э, ситуации с ребрендингом
situation you're not alone my friend
, ты не одинок, мой друг,
there's a lot of that going on
этого много происходит,
yes it's a pain it but but it's a good
да, это боль  это но, но это хорошая
pain you know so this is something i
боль, вы знаете, так что это то, что я
don't know about poor forwards yeah i
не знаю о бедных форвардах, да, я
don't know about that but okay
не знаю об этом, но ладно,
thank you vlad thank you very much does
спасибо, влад, большое спасибо, у
anybody have a question
кого-нибудь есть вопросы,
yeah
да,
excellent thank you so much
отлично, большое спасибо
all right i think um uh normally we'd
всем  хорошо, я думаю, ммм, обычно у нас был
have our closing segment ben spitz but
бы наш заключительный сегмент, бен шпиц, но
then um he wrote in the uh zoom chat um
потом он написал в зум-чате, ммм,
he's not with us today he has a very
его нет с нами сегодня, у него очень
important appointment that he has to
важная встреча, на которой он должен
attend to so we're going to skip that
присутствовать, поэтому мы собираемся пропустить  это
and see him next week
и увидеть его на следующей неделе,
and i think we could just go and write
и я думаю, что мы могли бы просто пойти и написать
to questions so let's let's start with
к вопросам, так что давайте начнем с
youtube there's only uh well there's two
ютуба, там только
one and a half um
два с половиной, а
what about rust cut prices mita uh
как насчет цен на ржавчину, мита, эм,
somebody asks hey everybody what about
кто-то спрашивает, привет всем, что насчет
rust cup prices i
цен на чашки для ржавчины,
i don't know exactly what um that means
я не знаю точно, что это значит,
but maybe you do that's uh yeah i do
но, может быть, вы знаете  это, да, я делаю
that we're waiting for uh as i said the
, мы ждем, как я уже сказал,
plan is to to release uh dark pools as
план состоит в том, чтобы выпустить темные пулы в
an intermediate um kind of solution for
качестве промежуточного решения для
that
того,
which uh i commented on the beginning
что я прокомментировал в начале,
the status
статус,
and uh that's that then the decision of
и это то, что затем решение
the governments when and how it in
правительства, когда и как это
practice will be
будет распространяться на практике,
kind of distributed we're building the
мы создаем
tools so
инструменты,
the tools
поэтому инструменты, которые
already now on the front end is missing
уже сейчас находятся на внешнем интерфейсе, отсутствуют,
and uh if you want to build a front end
и, если вы хотите создать внешний
by the way you're welcome to do so we
интерфейс, вы можете это сделать.  мы
will release the interfaces to the
выпустим интерфейсы для
contracts
контрактов,
and uh so you can do that
и, так что вы можете сделать это,
other than that we're building the
кроме того, что мы создаем
electric smart contract as as a plan
электрический смарт-контракт в соответствии с планом,
goes and uh
и как
once it has been developed and validated
только он будет разработан и
verified
проверен,
uh we're going to replace the
мы собираемся заменить
electrosmart contract with the delector
электросмарт конт  Взаимодействуя со
smart contracts it's a big big big
смарт-контрактами отражателя, это большое, большое, большое
change actually in terms of like the
изменение, на самом деле, с точки зрения
whole architecture of everything
всей архитектуры всего,
and then because that will deprecate
а затем, потому что это приведет к
electro and it will deprecate the pulse
устареванию электро, а также устареет импульс,
so it's a it's a huge change to
так что это огромное изменение
to the to the kind of
к виду  базовой
blockchain infrastructure in terms of
инфраструктуры блокчейна с точки зрения
staking
ставок,
yeah it's a very good change as well
да, это тоже очень хорошее изменение, так
no more elections
что больше никаких выборов
and stuff like that no more stress to
и тому подобного, больше нет нагрузки
the network
на ликвидность сети,
liquidity fuel everything supported and
подпитывающей все, что поддерживается,
one that's like a
и это похоже на
huge
огромную
underlying technology for all the defy
базовую технологию для всей бросающей вызов
infrastructure as well
инфраструктуре.
important so yeah but um and it's
важно, так что да, но это
simplification actually
упрощение на самом деле,
believe it or not
верьте или нет,
so as every good design
так как каждый хороший дизайн
should actually simplify things so yeah
должен на самом деле упрощать вещи, так что да,
but but before it's done then there is
но прежде чем это будет сделано, есть
an intermediate solution
промежуточное решение,
that's it basically
которое в основном
okay thank you
хорошо, спасибо,
um and uh the second question i think
и второй вопрос, я думаю,
it's been partially answered but i'll
это  был частично дан ответ, но я
ask it for the sake of announcing it uh
спрошу, чтобы объявить об этом,
will there be a separate q a session for
будет ли отдельная q сессия
the ever slash never monetary system
навсегда  денежная система, никогда не косая черта,
um glad we can we can do that at any
рад, что мы можем сделать это в любое
time yeah so i think that we will uh
время, да, поэтому я думаю, что
have discussion about this on thursday
мы обсудим это в четверг
on the defy sub governance call so if
на совещании по управлению вызовами, поэтому, если
you're interested please please come and
вы заинтересованы, пожалуйста, приходите и не
feel free to ask questions
стесняйтесь задавать вопросы
there you go yeah all right
вот, да, хорошо,
we can do the separate session
мы можем провести отдельную сессию
afterwards if you if you if the
после этого, если вы, если вы, если
community feels it's necessary it's not
сообщество считает, что это необходимо, это
the problem again there is a there is a
снова не проблема, есть
published
опубликованный
design of that for a year already
дизайн этого уже год,
so
так
it's like um
что это как гм
[Music]
[Музыка]
it's very simple system so actually not
это  очень простая система, так что на самом деле нет
nothing too complicated to compare it to
ничего слишком сложного, чтобы сравнить ее с
what media is doing
тем, что СМИ сейчас делают
right now with the network
с сетью,
no it's not very it's not too simple
нет, это не очень, это не слишком простая
system because it's still there there
система, потому что она все еще существует,
are degree auctions there there is there
есть аукционы на получение степени,
are some subsystems yeah but
есть некоторые подсистемы, да,
the concept itself is really easy to
но концепция  сама по себе очень проста для
understand
понимания,
yeah it should be easy i would say this
да, это должно быть легко, я бы сказал
way yes i have already
так, да, у меня уже есть
for me what what i consider easy
для меня то, что я иногда считаю легким,
sometimes than
чем
[Music]
[Музыка],
just people coming to me and saying oh
просто люди приходят ко мне и говорят: «О,
it's very complicated okay
это»  это очень сложно, ладно,
it's because you're a rockstar media not
это потому, что вы рок-звезда СМИ, не
everybody doesn't braxton i don't think
все не брэкстон, я не думаю,
because of that but anyway let's keep
что из-за этого, но в любом случае, давайте остановимся на
this point
этом
right we have uh we have a few questions
, у нас есть несколько вопросов,
that were written to us um so let me
которые были написаны нам, так что позвольте  я как
sort of run through these really quickly
бы пробегаю их очень быстро,
and then we can we can uh disperse uh
а затем мы можем разойтись,
the first question is how is the project
первый вопрос, как
with uh uh the company kamaz going um
продвигается проект с э-э-э, компанией камаз, э-э,
the answer to that is that uh we're
ответ на это таков, э-э,
they're expecting a mvp in march that's
мы ожидаем MVP в  марш, который
not set in stone but that's the
не высечен на камне, но
that's the uh protracted goal
это э-э-э, затянувшаяся цель, не
can you please uh share any news
могли бы вы поделиться новостями
regarding the contest uh for the
о конкурсе, э-э, для
development of a voting solution with
разработки решения для голосования с
uh zero knowledge proofs yes i can
нулевыми доказательствами разглашения да, я могу,
um and i will
и я
paraphrase it um now so
перефразирую это сейчас, так что
um
гм,
so there's good news um the
так что есть хорошие новости,
uh voting protocol implementation
гм, конкурс реализации протокола голосования
contest is finished um
завершен, гм,
no foundation uh presented a vote say uh
нет основания, э-э, представили голосование, скажите, э-э,
what's called vote saver protocol which
что называется протоколом сохранения голосов, который в
basically and they had an ama by the way
основном и, кстати, у них была ама
about it which you can find uh in the
об этом, что вы можете найти э-э в
chats
чатах
there was a two week long
там  была
q a discussion between the judges
двухнедельная дискуссия между судьями,
uh and it pretty much got settled within
и она в значительной степени была решена в
the sub governance chat itself
самом чате
uh
субуправления,
jurors pretty much got their questions
присяжные в значительной степени решили свои вопросы,
resolved and the result is that there's
и в результате
now a mass scale
теперь существует установка для массового
voting
голосования
setup
,
that can preserve voter privacy
которая теперь может сохранить конфиденциальность избирателей.
now the next thing is they're awaiting a
следующее, что они
good ui ux
ждут хорошего пользовательского интерфейса,
and they are waiting for our first use
и они ждут нашего первого варианта использования
that's that's the hard part as always
, это сложная часть, как всегда,
right so um
правильно, так что
voting uh something like this is a major
голосование, э-э, что-то вроде этого, является крупным
major
крупным
undertaking it's not uh you know a meme
мероприятием, это не э-э, вы знаете, мем
or
или
something like that it's very
что-то в этом роде  вот так это очень
complicated uh but
сложно, э-э, но
i'd like to note that um eugene morozev
я хотел бы отметить, что гм, евгений
is heavily pushing a use case in the
морозев активно продвигает вариант использования в
united states
Соединенных Штатах
through the american blockchain pack pac
через американский блокчейн-пак,
which uh basically means uh uh
который, э-э, в основном означает э-э-э,
political um
политический э-
uh
э-э,
action committee right i believe that's
комитет действий, верно, я верю, что это
what pac means yeah it's like super pac
то, что пакет  означает, что да, это похоже на суперпак
it's a political action committee so who
, это комитет политических действий, так что кто
knows maybe that that'll be our first
знает, может быть, это будет наш первый
use case maybe something else but
вариант использования, может быть, что-то еще, но по
essentially it's
сути это
um
гм,
it's moved quite a bit so there's an
он переехал  совсем немного, так что есть
actual solution out there um we have uh
фактическое решение, у нас есть
another question uh give me a sec here
еще один вопрос, дайте мне секунду,
so
так что
right so regarding the same contest why
правильно, так что относительно одного и того же конкурса, почему
were there only two submissions
было только два представления
um i don't know
, я не знаю,
uh because the only two people only two
потому что только два человека, только две
teams were were able to make submissions
команды  мы смогли подавать заявки,
this is not an easy contest
это не простой конкурс,
uh i mean you're literally
я имею в виду, что вы буквально
you know changing uh
знаете, что меняетесь,
like miti likes to say you're changing
как Мити любит говорить, что вы меняете
paradigms you're changing the way uh
парадигмы, вы меняете способ, как
voting works this is um
работает голосование, это,
you know
вы знаете,
this isn't uh you know uh
это  э-э, вы знаете, э-э,
as easy as uh you know uh
так же просто, как э-э, вы знаете, э-э,
making uh
делать
postcards or something this is a this is
открытки или что-то в этом роде, это
complicated work and uh the follow-up
сложная работа, и, э-э, последующий
question of that is uh uh the contest
вопрос, э-э, конкурс
guarantees one million evers to the
гарантирует победителю миллион эверов,
winner well i mean um ask yourself what
ну, я имею в виду, спрошу  себя, что
would a i don't know a major world
бы, я не знаю, крупное мировое
government uh dish out
правительство выложило бы,
if they were
если бы они
a good world government uh for changing
были хорошим мировым правительством, э-э, для изменения
voting protocols how much money would
протоколов голосования, сколько денег
they put on to something like this
они вложили бы в что-то вроде этого
billions of dollars i mean i think uh
миллиарды долларов, я имею в виду, я думаю, что это
not only is it fair i think it's um
не только  справедливо, я так думаю  хм,
if there's a solution that actually
если есть решение, которое действительно
works and gets implemented
работает и
by golly it's uh it's cheap
реализуется, черт возьми, это эээ, это самое
cheapest ever the history of mankind so
дешевое за всю историю человечества, так что
um i think that's
я думаю, что это,
i hope that answers your question and
я надеюсь, отвечает на ваш вопрос
one final question
и последний вопрос,
um
хм,
which team will make the lending
какая команда сделает кредитный
protocol for the road map um
протокол для  дорожная карта, гм,
lending isn't to lend money i'm assuming
кредитование не для того, чтобы давать деньги, я ничего не предполагаю,
yes yes yes yeah who's gonna
да, да, да, кто будет
keep an eye just on you so i'm not sure
следить только за вами, поэтому я не уверен, могу
if i can disclose the team
ли я раскрыть команду,
so but
поэтому, но
the guys want so they will present the
если ребята захотят, они представят
works themselves
работают сами по себе,
so uh for some reason so uh we didn't
так что по какой-то причине мы не
manage actually in the different device
справились на самом деле с другим
of governance because there were not so
устройством управления, потому что было не так
many submissions
много представлений
and not so many interests
и не так много интересов
for doing this although this is
для этого, хотя
i personally believe a
я лично считаю, что это
really interesting and challenging topic
действительно интересная и сложная тема.
of making the
создание
credit protocols uh on blockchain uh
кредитных протоколов на блокчейне, э-э,
because
потому что
i used to do something similar in past
я делал что-то подобное в прошлом,
and it's it's extremely
и это чрезвычайно
interesting and there's a lot of
интересно, и есть много
very fancy mass
очень причудливой массы
and
и
other stuff but
других вещей, но,
hopefully they will make the
надеюсь, они будут  я сделаю
announcements
объявления,
not sure about terms but i hope that it
не уверен в сроках, но надеюсь, что это
will happen this
произойдет в этом
month
месяце,
okay
хорошо,
as i said only two presentations but
как я сказал, только две презентации,
a lot of information to digest um so
но много информации для переваривания, так
with that uh last call for your comments
что с этим, э-э, последним звонком для ваших комментариев
three
три
two
два
one have a wonderful rest of your week
один прекрасного отдыха  у
have a wonderful weekend we will see you
вас замечательные выходные, мы увидимся
on tuesday we already have some stuff
во вторник, у нас уже есть кое-что
lined up maybe as we discussed earlier
, возможно, как мы обсуждали ранее
with michael gourd maybe we'll have some
с Майклом Гурдом, возможно, у нас будут
some interesting project winners coming
некоторые интересные победители проектов, которые приедут,
to speak about what they're going to do
чтобы рассказать о том, что они собираются делать
the everscale startup competition so
с  конкурс стартапов everscale, так
thank you very much for coming
что большое спасибо, что пришли
goodbye
до свидания
thanks all bye bye cheers
спасибо всем пока пока ура